転生したらスライムだった件４
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロハウス
朗読岡咲美保
序章
動き出す麗人ヒナタ・サカグチは退屈していた。
神聖法皇国ルベリオスの宮殿内部に割り当てられた、自分用の個室にて。
この世界は、退屈だ。
＊この世界に落ちて来た時、ヒナタはまだ十五歳であった。
高校一年の入学式の日、家にいたくないという理由だけで登校した帰り道。
いつも通る神社の前を横切った時、突風が吹いた。
目が開けていられなくなり閉じる。
再び目を開けると、そこには見慣れぬ景色が広がっていたのだ。
ヒナタは喜んだ。
宗教に嵌まって以来、家を顧みる事のなかった母親から解放されたのだと思ったから。
父親はとっくに蒸発していた。
競馬で大穴を当てると息巻き、結局残ったのは莫大な借金だけ。
そんな父親の振るう暴力に耐えられず、母親は宗教に逃げた。
せっかくヒナタが父親を殺し、母親の為に生命保険を受け取れるようにしたというのに……。
もう少し待てば、保険金が下りたのに。
バレるようなヘマはしていない。
父親は蒸発した、それで十分だった。
しかし考えてみれば、このままでは更なる殺人を犯す必要があった。
母を嵌めた宗教関係者を殺し、いずれはその母親さえも、自らの手にかける事になっていただろう。ヒナタは、冷静にそう分析している。
だからこそ、家にいたくなかったのだから。
ここならば、これ以上の殺人は必要ない。
そう思っていたのだが……。
「おい、ここにもいたぜ！」
「お！まだ若い女じゃねーか。やったな！」
「売っ払う前に、味見してもバレないよなぁ？」
そんな事を喋りながら、ヒナタを取り囲む男達。
ああ……ここも、一緒か。
世界は、絶望に満ちている。
そう思えた。醜い者の多い世界。
そんな世界など、滅べばいい。
──私ハ、奪ウ。
私カラ何モ奪ワセナイ。
《確認しました。
ユニークスキル『簒奪者ウバウモノ』を獲得……成功しました》
──私ハ、正シイ。
私ノ計算ニ間違イハ、ナイ。
世界ハ常ニ、不変ナノダカラ。
《確認しました。
ユニークスキル『数学者ハカルモノ』を獲得……成功しました》
唐突に、視界がクリアになった。
心の靄もやが晴れ、思考が冴え渡る。
目の前の男達が私を奪おうとするのなら、先に私が奪ってしまおう。
──その命を。
そして、殺戮は行われた。
ヒナタの手によって三人の男が殺されるまで、五分も要していない。
能力に目覚めたばかりのヒナタの身体能力は、決して高くなかったにもかかわらずだ。
それが、この世界で犯した最初の殺人。
ヒナタに親切な者もいたが、ヒナタはその人を信じる事が出来なかった。
何故ならば、弱かったから。
いつか自分の手で殺してしまいそうで、その人のもとからも去った。
それからも何人も人を殺し、知識と技術を奪った。
ヒナタはその力を拠り所として、この世界に君臨する強者となったのである。
そして月日は流れ──
ヒナタは出会った。──彼女が仕えるに相応しい、神に。
この世界には、神が実在する。
もう、何人殺したのか覚えていない。
善人も悪人も、ヒナタにとっては関係ない。
何故なら、神の前には等しく平等なのだから。神の命ずるままに疑いもせず、ヒナタは戦い続けた。
そして、魔物も。
神の命令は絶対で、神は決して魔物の存在を許さなかった。
ヒナタはその絶対的な力で、神の敵たる魔物を始末する。
ここにいるのは、もはや少女ではない。
神の右手──
〝法皇直属近衛師団筆頭騎士〟であり、聖騎士団長の肩書きを持つ麗しき麗人。
魔物の天敵なのだ。＊
そんなヒナタに、凶報がもたらされた。
恩師であった、井沢静江シズエ・イザワの死──
この世界でただ一人、ヒナタに親切にしてくれた人。
感傷ではなく、憎悪でもなく。
胸に去来する感情の名もわからぬままに。
──許せないわね。
魔物の分際で、あの人を──
退屈な時間は終わりを告げたのだ。
聖女のような麗しい顔に凍てつくような笑みを浮かべて、彼女は行動を開始する。
一章
獣王国との交易
楽しげに遊ぶ子供達が見える。
三人の男の子と、二人の女の子だ。
俺を見て嬉しそうに駆け寄ってくる子供達。
そして──
『先生！今日は何をするの？』
瞳を輝かせてそう言った。
勝気そうな男の子。
気弱そうな男の子。
寡黙そうな男の子。活発そうな女の子。聡明そうな女の子。みんな可愛い生徒達。
そして俺は、嬉しさと哀しさと切なさがない交ぜになった心情で──
『ええ、そうね。今日は何をしようかな？
』と、子供達の相手をする。それは少し前までの日常であり、自ら捨て去った、もう戻れない日々なのだ。
──ただし、これは俺ではなく……あの人シズさんの記憶なのだろう。
教導官だったあの人が、残してきた未練。
巻き込みたくなかったのだ、と俺なら理解出来る。
だが、残された子供達は、見捨てられたと泣いているかも知れない。そうでなくとも、ただでさえ……。
ただでさえ、なんなのだ？
俺は今、何を……。
そこで、目が覚めた。
──お願い。
あの子達を──
あの子達？
あの夢の子供達の事か？──あの子達を、救ってあげて。
救う……？
一体、何から？
その問いに答える者はいない。
俺に何かをさせたいという想いは伝わってきた。
しかし、それだけだ。
それ以上の言葉はなく、その声は闇に飲まれて消えたのだ。
夢の残滓は儚く消える。
この想いねがいも、夢の中に置き去りにして……。
＊久しぶりに夢を見た気がする。
眠れない身体スライムになってからというもの、夢を見るのは魔力が切れた時のような非常時のみになってしまっていた。
これは駄目だと奮起して、俺は惰だ眠みんを貪むさぼれるように日々頑張ったのだ。
サボる為に努力する。
一見矛盾しているようだが、そんな事はない。
心に余裕を持つのはいい事だし、目標に向かって頑張るのは苦痛ではないからだ。
そんな努力の成果が実って、短時間なら意識を手放して寛ぐ事が出来るようになったのである。
つまり、実験は成功したという事。俺は自分の意思で、夢を見る事に成功したのだ。
内容は忘れてしまったけど、それは重要ではない。
夢なんてそんなものだしね。
「これで毎日怠惰な日々を──」
「何を馬鹿な事を言っているのですか、リムル様？」
怒られた。
シュナは笑顔のまま怒るから怖いのだ。
シュナに促されるままベッドから這い出つつ、思う。
昼はハクロウの指導による戦闘訓練や工事の進捗状況の視察などで忙しいのだから、夜の間くらいはのんびりしても罰バチは当たらないだろう、と。
暴風大妖渦カリュブディスから奪った能力の『解析鑑定』も終了したので、差し迫って気になる問題もないのだし。
ちなみに、カリュブディスから得たのは『魔力妨害』と『重力操作』で、両方ともエクストラスキルである。『魔力妨害』は、『分子操作』と統合してエクストラスキル『魔力操作』へと進化した。
その上で『多重結界』にも関連付けしたので、俺の防御力も大幅に上昇している。
これで、魔法攻撃への対処もバッチリなのだ。
ガビル達が龍人族ドラゴニュートに進化した際に手に入れた『魔法耐性』も併せると、魔法の直撃を受けても大抵は耐えられそうである。もっとも、俺には『暴食者グラトニー』があるので、認識可能な魔法攻撃は喰って無効化出来るんだけどね。
それでも、不意打ちに対抗出来るようになった意味は大きいのだ。
もう一つの能力スキル『重力操作』だが──
これは研究し甲斐があった。
ゲルミュッドの〈飛行系魔法〉を奪えなかったのが残念だったが、『重力操作』を得たので問題が解決したのだ。
呪文の詠唱も必要なく、意のままに高速飛行が可能となったのである。
今回、俺は焦らなかった。
『水圧推進』を獲得した時の失敗を、俺は忘れてはいなかったからだ。
思いつくままに行動しては、洒落にならない事態を招く。
そう考えて、毎晩ゆっくりと能力スキルの検証を行ったのだ。
浮くところから始めて、ゆっくりと飛ぶ練習からした。
翼にて多少は制御出来るので、思ったよりも簡単に習得出来たのである。今では、翼を出さずに飛べる程だ。
空気抵抗すらも『多重結界』で防げるので、その内に音速を超える飛行も出来るだろう。
今後ゆっくりと練習していく予定なのだ。
そんな事を考えていると、シュナが呆れたように溜息を吐きつつ、俺に話しかけてきた。
「リムル様、また上の空になっていますよ。今日は我が兄ベニマルと、リグル殿をお見送りする日です。気を引き締めて、威厳ある御姿を見せて下さいませ」
「そうか、今日だったな。わかったよ」
そうだった。
今日は、ベニマル達が旅立つ日なのだ。＊ミリムが去って、数ヶ月が経過していた。
穏やかで、平穏な毎日。
忙しさは相変わらずだが、実に平和な日々が続いている。
そんな日々の中に、獣王にして魔王であるカリオンからの使者がやって来たのだ。
正式な文書による協定は結んでいないが、カリオンは約束を守るつもりであるようだ。
使者曰く、『互いの国から使節団を派遣し、国交を結ぶのが有益となるかどうか、見極めようではないか』との事。
俺は一も二もなく賛成して、使者に同意の旨を伝えたのだった。
そして、今日。
獣王国ユーラザニアに向けて使節団を派遣する、記念すべき日なのである。
使節団の団長は、俺の片腕であるベニマルだ。
その補佐として、リグルドの息子であるリグルを任命している。
今後の国家運営に携わる前に、他国を訪れて見聞を広げてもらうのが目的だった。他にも人鬼族ホブゴブリンの幹部候補が数名、使節団に入っている。
ジュラ・テンペスト連邦国──略して、魔国連邦テンペスト。
俺達の国である。
この国は出来たばかりであり、全ての面で経験が足りなかった。
それを補うべく、全員が一丸となって日々の努力を重ねているのだ。
そんな彼等だからこそ、獣王国ユーラザニアから得るものも大きいのではないかと思う。
そして、魔王カリオンが派遣してくる使節団への備えも万全だ。
俺達の国を見てもらい、良い所は取り入れてもらえればと考えている。
上手くいけば、今後も良好な関係が続くだろうし、貿易が開始されるかも知れない。そうなれば、正式に国交を結べるようになる日も遠くないだろうから。
ともかく、先ずは一歩ずつ、である。
気持ちを切り替えて、皆を送り出す事から始めよう。
俺は意識を覚醒させると、人の姿になった。
式典もあるので、それなりにきちんとした礼服へと着替える。こうしてみると、着る物も少なかった頃の事が懐かしい。
今では各種様々な服が用意されており、日本で生活していた頃よりも品揃えがいいのだ。
暮らしぶりに関しては、以前とは比べ物にならないくらいに贅沢になっている。課題だった砂糖の精製も解決した。
煮込み料理も追加されたし、まだまだ種類が少ないが、お菓子類までも用意されるようになったのだ。
惰眠を貪るという技術まで身に付けた今、次に考えるべきは娯楽だろう。
俺の目指す先は長い。
色々と考える事が次々に湧き出てくるので、非常に辛い。
頑張っても頑張っても、俺の欲望は留まる所を知らないようだ。
ポテチでも齧りながらゲーム三昧の日々が送れるようになるのは、一体いつの日になる事やら。
だがそれでも、諦めずに目標を高く掲げよう。
その為にも、使節団には頑張って交流を確かなものにしてもらわねば。
礼服に身を包み、広場に集まった皆の前に立つ。
一気に騒然となる魔物達。
各種様々な魔物達が、滅多に見られない俺の人化姿を見て興奮しているようだ。暫く騒ぎが続くかと思ったのだが……。「静まりなさい！」
というシオンの怒号により、一瞬にして皆が黙った。
流石はシオン。
こういう荒事に関しては、非常に優秀である。
俺を見て興奮していた魔物達が落ち着いたので、挨拶を行う事にする。
「諸君、是非とも頑張ってきてくれたまえ！」
激励の挨拶を述べた。
「──それだけ、ですか？」
困惑したように、シュナが聞いてきた。
うーん、ちょっと短すぎたか。
校長の話とか長すぎると誰も聞かないし、人前での演説も似たようなものだと思ったのだが……どうやら俺が思っている以上に、皆は俺の言葉を楽しみにしていたようである。
「ちょっと言葉が足りなかったかな。じゃあ、もう少しだけ──」
そう前置きしてから、俺は向こうの国に行ってからの注意事項を説明した。
魔王の一角──それもバリバリの武闘派である、魔王カリオン。そんなカリオンが治める国は、そもそも法治国家なのかどうかも疑わしい。
「いいか、お前等。相手は〝力こそ全て〟とか思っている魔人達の国だ。決して舐められるな。引いた時点で、全て相手の言いなりになってしまうぞ。戦ったら負けるかもしれんが、心では負けないように頑張ってくれ！
お前等の後ろには、俺や仲間達がいる。それを忘れずに、自分達の意思は、キッチリと相手に伝える事。そして、戦いになりそうだったら逃げて帰ってこい。今回は、相手と今後も付き合っていけるのかを見極める、という目的もある。我慢しながらじゃないと付き合えそうもないのなら、そんな関係は要らん。気持ち良く友ゆう誼ぎが結べるか、君達の目でシッカリと確かめて欲しい。頼んだぞ！」
最後にそう締めくくると、割れんばかりの大歓声が広場を満たした。
まるで、アイドルのコンサートの如き様相だった。
多分、話の内容はどうでもいいのだろう。
単純に、俺の言葉が聞きたいだけで。
使節団の面々は真剣に聞いていただろうけど、その他の者はお祭り騒ぎがしたいだけに見えた。
まあ、いいか。
話を真面目に聞いていただけでも、纏まりのない魔物からすれば大した進歩なのだから。
ついでだし、重要な点に釘を刺しておくとしよう。
「後はそうだな……。多少の失敗は許すが、決してこちらからは喧嘩を売るなよ？
特にベニマル、大丈夫だろうな？」
向こうから喧嘩を売られる前提で話をしたが、こちらから仕掛けていては話にならない。
その点だけは、決して間違えないように念を押しておかねばならないのだ。
「フッ、お任せ下さい。俺だって、色々と学習しましたからね。ミリム様を見ていれば、短慮な行いは不味いと誰にでも理解出来るというものですよ」
自信満々にベニマルが応じた。
その自信が怖いのだが……。
比べる相手がミリムというのも、全く安心出来ない要因である。
あんなのと比べて自信を持たれても、なんの保障にもならないではないか。まあ、シオンよりはマシだけど。
ベニマルの言葉に力強く頷くシオンを見て、俺は内心で溜息を吐く。
本当ならば、俺の代理はシオンに任せたかったのだが……それは余りにも危険な賭けだった。
いや……考えてみれば、ベニマルはこう見えて思慮深い。
ミリムやシオンと比べるのは、流石に失礼というものだ。
「任せたぞ。本来なら、俺が出向くべきなんだろうけど……」
「いいえ。安全が確認されるまでは、魔王の領土への立ち入りは控えるべきかと」
俺の言葉を、ベニマルがキッパリと否定する。
ベニマルは、やはり自分の目でカリオンが信用に足る人物か見極めたいのだろう。それはカリオンに限った話ではなく、彼の国の魔人達全てを見定めるつもりなのだ。
俺達の国テンペストにとって、有益となるのかどうか。
そして何よりも、この俺にとっての害悪とならないかどうか、を。
ベニマルの気持ちはとても嬉しい。
だからこそ、余計に心配にもなるんだが……。
シオンのように天然にではなく、ワザと喧嘩を売って相手を試したりしないか不安なのである。
かと言って、魔人の国にリグル達だけを派遣するのも心配だ。
護衛としても、戦闘能力の高い者を付き添わせる必要があった。
ソウエイは国を陰から守ってくれているし、ハクロウは兵士達の指南もあって忙しい。
ゲルドは工事の指揮で外せないし、ガビルも上位回復薬ハイポーションの抽出と下位回復薬ローポーションの量産を頑張ってくれている。
シオンは論外だったので、こうして考えてもベニマルしか残らないのだ。
「わかった。それでは、頼む」
「御意！」
「リグル達も頑張ってくれ！
良い点は、どんどん取り入れたいからな」
「心得ました。見聞を広めて参ります！」
目を輝かせて、リグルが応えてくれる。
やる気が感じられる瞳の色であり、新しい事に挑戦したいという意欲は本物であるようだ。
これならば大丈夫、そう信じられた。
「ランガ、お前もベニマルの影に潜んで同行してくれ。そして影から悟られぬように、皆を守ってやって欲しい」
「心得ました。ご安心下さい、我が主よ！」
ランガは俺の命令に従い、ベニマルの影にスルリと潜り込む。
ベニマルの妖気オーラに隠れるので、ランガも気付かれないと思いたい。
「よし！
それでは、皆で盛大に送り出そう！」俺の言葉を受けて、シュナがそっと視線で合図を送った。
それに応えるのは、選りすぐりの者からなる音楽隊が奏でる演奏だった。
盛大に、景気良く。
そして、町の住民が見守る中を、使節団は堂々と進み始める。
それは、希望の未来へ向けての歩みである。
こうした交流の積み重ねから、いずれは正式な国交が樹立される事を願って。
こうして第一回の使節団は、旅立って行ったのであった。＊
ベニマル達を見送ったが、まだまだすべき事は山積みだった。
早く人間の町に遊びにも行きたいのだが、仕事が次々に湧き出てくるので、そんな暇がないのである。
何事に於いても最初が肝心なのだ。仕事でもそうだが、最初に手を抜くと後々とても大変な目に遭う事が多い。
国家運営ともなれば、言うまでもないだろう。
遊びに行きたいからといって、今ここで投げ出すなど以もっての外なのだ。使節団として警備部門と軍事部門のトップが抜けたので、その穴埋めもしなければならない。
警備部門に関しては、ソウエイに。軍事部門に関しては、ハクロウに代理を任せる事にした。
これで一先ずは安心だ。
続いて、獣王国ユーラザニアから来る使節団の受け入れ準備を行う。
今見られて困るのは、ヒポクテ草の栽培と回復薬の生産現場である。これ以外は情報公開しても問題ないので、封印の洞窟を重点的に隠蔽する事にした。
入り口は一つだから、そこを大岩で塞いでしまえば侵入出来なくなる。
ガビル達は転移の魔法陣で移動出来るし、思い切って入り口を閉じる事にしたのだ。
酸素濃度の変化が心配ではあるが、空気穴は至る所に空いているようなので問題なさそうだ。
それに、ベスターが便利な魔法を知っていた。
「空気、といいますか……環境の変化を察知する魔法が御座います。生命活動に支障が出るようなら警告してくれる魔法も御座いますし、心配は御無用ですよ」
と、俺の心配を解消してくれたのである。
ベスター、本当に有能な男である。
性格が歪んだりしなければ、ガゼル王の片腕として、今でもその才能を生かしていただろうに……。
まあ、今は俺の下で頑張ってくれているので、俺にとっては幸いだったのだけど。
そんなこんなで封印の洞窟の入り口は、封鎖される事になったのである。そうそう、ベスターと言えばもう一つ。
他には見られて困る物はないので、歓迎の準備を細かくチェックする事にしたのだが……。
寝泊まりする場所として、来賓用の迎賓館を新築していた。
これは、カバル達やヨウムの一味が利用するような宿舎ではなく、贅を凝らした豪邸のような宿泊所ホテルだった。
箱だけではなく、人材も育てている。
シュナの弟子達は、一流の料理人に育っていた。
今では直感で、適量の匙加減を見極められるまでになっている。
火の扱いや包丁捌きにも慣れたもので、どこに出しても恥ずかしくない、一人前の料理人なのだ。
女性ゴブリナ達も、カバルやヨウム達を練習相手にして接客の仕方を学んでいた。
王侯貴族を持てなせと言われると辛いだろうが、一般人や冒険者を相手にするには十分な教育が為されていたのである。
最終の仕上げとして、成績の優秀な者を選別して実際に接客させる事にした。
粗野な者のみを相手にしていたのでは、来賓を任せるのに不安だったからだ。
ここで活躍したのがベスターである。知識のない俺にはわからない部分の指導を、本物の貴族であるベスターにお願いしたのだ。
その結果、従業員に選別した者達が、素晴らしい仕事ぶりを発揮したのである。
「大変結構です。このまま精進を続ければ、どの国の王族を招待しても恥ずかしくないレベルに成長出来るでしょう。君達の今後の活躍に期待しますよ」
それは正に、神経質なベスターをも満足させる最高の御持てなしだった。
「「「ご指導、ありがとう御座いました」」」
全員揃って、ベスターにお辞儀する。
それを満足そうに受けるベスター。
「流石だね、ベスター。君に頼んで正解だったよ！」
「いやいや。こんな役得な仕事でしたら、いつでも命じて下さい」
俺の労いに、ベスターが朗らかに笑う。
ベスターには御礼として、無料宿泊の権利を贈呈する事にした。
ベスターの宿泊は視察にもなるので、皆の気が弛んでいないかチェックも出来る。
まさに一石二鳥なのだ。
こうして、使節団の受け入れ準備は着々と整ったのである。
大きなイベントがもう一つある。
というよりも、こちらが本命だ。
ドワーフ王国──武装国家ドワルゴンへの外遊が控えていたのだ。
これも使者をやり取りをして、日取りも既に決まっていた。
このイベントは、俺達の国にとっての最重要の慶けい事じである。
大国である武装国家ドワルゴンに、魔国連邦テンペストが国として正式に認められていると、対外に向けて発信する機会となるからだ。
文書による国交樹立だけではなく、こうした行事により諸外国へ俺達の存在を認めさせる事で、今後の国家運営に役立てたいのである。
魔物が新国家を興したとして、人にそれを受け入れてもらえるのかどうか。
それが最大の課題だった。
だが、ヨウムを英雄に仕立て上げ、フューズに都合良く噂を流してもらった事で、俺達は英雄に協力する友好的な魔物の集団だと認識され始めている。
こうした空気の中、大国が俺達を招いたのだ。
これは一気に信用を獲得出来る、またとない機会となるだろう。
このイベントを成功させるまで、気を抜く事など出来ない相談だった。
人間の町に遊びに行くのは、国家運営が軌道に乗ってからでも遅くないのだ。
「なんとしても成功させるぞ！」
という俺の言葉に、シュナとシオンが頷く。
「勿論ですわ」
「お任せ下さい。このシオン、秘書として全力を尽くします！」
気合を入れ直して、仕事に取り掛かる。
俺は精力的に、考えつく限りの問題を全て片付けながら、迫り来る運命の日を待ったのである。＊
使節団が到着するという先触れが来た。
俺の前に跪くトレイニーさんからの情報だ。
ジュラの大森林に使節団が入ったと、真っ先に知らせに来てくれたのである。
「わざわざありがとう」
「いいえ、このくらいお安い御用ですわ」
そう言って、トレイニーさんは微笑んだ。
相変わらずの美人ぶりである。
透明感のある神秘的な面おも立だちが、見る者の心を虜にするのだ。
俺もスライムじゃなかったら、コロリと落ちていただろう。
おっと、あんまり見つめていると、シュナやシオンが不機嫌になってしまう。
目もないスライムだというのに、何故か俺の視線の先を把握出来るようなのだ。超能力でも持っているのか、あるいは女の直感か。
ともかく、無用な争いを起こすべきではない。
「また何かあったら頼む」
「勿論ですわ。それでは失礼致します」
微笑みを残し、トレイニーさんはその場から消え失せる。
神出鬼没っぷりは健在で、本当に謎めいた女性であった。
そんなこんなで、使節団が数日後に到着すると、全員にお触れを出したのだ。
丁度その時、ヨウム達が町にやって来た。ヨウムは俺の目論見通り、ファルムス王国で英雄として登り詰めている。
そんな男ではあるが、この町には素の自分に戻って羽を伸ばしにやって来るのだ。
ハクロウに修行をつけてもらう──とかご立派な名目を掲げているようだが、本当の目的が美味い料理と温泉なのはお見通しなのである。
今回は数日は滞在すると言うので、トラブルを起こさないように注意しておくのを忘れない。
「いいか、魔王カリオンの配下が使者としてやって来るから、お前達も喧嘩にならないように注意してくれよ」
「おいおい旦那、俺達をなんだと思っているんだ？
魔王の配下相手に喧嘩を売るような馬鹿だと、そう思っているのかい？」
肩を竦めてヨウムがそう言った。
それもその通りなのだが、世の中には想像を絶する馬鹿がいるのも事実だしな……。
「と、その前にだ。なんで魔王の配下が、この町に来るって話になっているんですか？」
俺がヨウムに答えるよりも早く、ヨウムが俺に質問してきた。
魔王カリオン配下の大幹部の一人が、魔王級のモンスター『カリュブディス』の核にされていた。
大乱闘の末、俺が核から分離させて助けたのが縁で、獣王国ユーラザニアとの国交を結ぶ話が出たのだが……あの時には、ヨウム達はいなかった。
だから、その後の流れを知らないままだったのだ。
俺としても本当の事を話した方がいいのかどうか迷っていたので、今まで説明せずにいたのである。
「そうだな、お前には説明しておくか。それじゃあ、風呂から上がったら、応接室に来てくれ」
「ああ、わかったぜ」
ヨウムの返事を聞き、時間を指定する。
シオンが手馴れた感じで予約をメモしている。
形から入るように言ったのだが、案外、まともな秘書らしくなってきていた。
さて、ヨウムへの説明をどうしたものか。
ヨウムにだけは、今までの経緯を説明しておいた方が良さそうだ。そう考えて、ある程度の内情を話す事にした。
簡単な俺の出自と、魔王との関係をだ。
どこまで教えていいものか考え物なのだが、これを触れ回られたら困るかというと、そうでもない。
逆に、俺が元人間だと言っても、大抵の者は信じないだろうし。
この機会に全て話しておくのもいいかも知れない。
町に着いて早々に立ち話させるのもなんだし、こういう話題は落ち着いてする方がいい。
俺はそう考えて、ヨウムのみ後から部屋に来るように言ったのだった。
旅装を解き風呂に入った後、ヨウムが応接室にやって来た。
夕食後、指定しておいた時間通りである。
「で、どんな話を聞かせてくれるんだ？」
「まあ慌てるなよ」
ヨウムに椅子を勧める。
背もたれと肘掛の付いた、革張りでフカフカの長椅子ソファーだ。
俺も対面の椅子の前に移動する。「一つ言っておくが、驚くなよ？」
「驚くだと？
俺がなんで──」
何か言おうとしたヨウムを無視して、俺は人の姿に変へん化げした。
説明するより、見せた方が早いのだ。「なっ!?」
驚きで声を失うヨウム。
だから忠告したのに、効果はなかったようである。
「だから驚くなよと言ったのに」
そう言いながら、俺も椅子に腰掛ける。
そのタイミングを見計らったようにシュナが部屋に入って来る。
予定通りだ。
会釈をしてから、俺とヨウムに飲み物を用意するシュナ。
ドワーフ三兄弟の二男であるドルドが作った細工の美しいガラス製のグラスに、無色透明な液体を浅く注ぐ。
再度会釈をしてから、シュナは俺の後ろに控えた。
それが合図となり、俺はグラスを手に取る。
香りを楽しみ出来栄えに問題がない事を確認してから、「まあ、一杯飲もうか」とヨウムに勧めた。
俺の人化に驚き、シュナの可憐さに見蕩れて、動きが固まったままだったヨウム。だが、俺に酒を勧められた事で、ようやく我に返ったようだ。
「あ、ああ。すまねえな、一杯頂くぜ──」
そう言いながら一気にグラスを呷り、盛大に咽むせる事になる。
「──ゲホゲホ、ゲホォ。ぐおお、こりゃあ一体!?」
慌ててシュナが水を差し出し、ヨウムはそれを一気に飲み干した。暫く咽た後、ようやく落ち着いたようだ。
それから、自分が何を飲まされたのか気になったのか、俺にそう聞いてきたのだ。
「蒸留酒スピリッツは馴染みがなかったか？
以前に、ドワーフ王国の者達と宴会になったんだけどさ、酒がなかったのが不満だったみたいでね。この前、麦芽酒ビールと葡ワ萄イ酒ンを持ってきてくれたんだよ。しかしアイツ等、こんな酒では酔っ払ったりしないとか言って、底なしに飲むんだよね。だから、俺の知ってる酒を飲ませてやろうと思ったワケ。これが試作第一号なんだ」
ドッキリ大成功である。
ヨウムも酒に強い事を自慢していたので、実験台になってもらったのだ。
今ヨウムが飲んだのは、ワインを蒸留したブランデーである。
ちょっと卑怯だが、『解析鑑定』のお陰で、最高の味わいを再現出来ていた。
さらに付け加えると、俺のユニークスキル『暴食者グラトニー』が大活躍したのだ。
発酵と腐敗、その違いは有害か無害かという、その点だけ。
俺の『暴食者グラトニー』の腐食効果を『大賢者』でコントロールした結果、人体への有害物質を精製せずに腐食させる事に成功した。
つまり、発酵である。
この能力を駆使すれば、酵母や麹こうじの精製も容易だったのだ。酵母は既にシュナに託したので、パンも食卓に並ぶようになっていた。
酒については言うまでもなく、目の前に並んだ品々が成果である。
麹については課題も多く、現在研究中だった。
だがその内に、日本酒や味み醂りんに、味噌も作り出す事が出来るだろう。
大豆が手に入れば、醤油を作る事も出来そうだ。夢の広がる凄い能力スキルだ。
こんな趣味趣向に能力スキルを使ってもいいのかと少し疑問に思いもしたが、問題あるまい。
有効に利用してこそ、その価値は見出され、真価を発揮出来るのだから。
第一段階の発酵酒が出来れば、後は簡単だ。
ブランデーだけではなく、ビールを蒸留したウィスキーも用意している。どちらもアルコール度数が高めで、馴染みのない者からすれば喉が焼け付くように感じるだろう。
だが、酒が好きな者にはたまらない味わいなのである。
俺はそんな事を説明しながら、正しい楽しみ方を実演して見せた。
残念ながら、俺は酔っ払ったり出来ない身体なんだけどね。
それでも、昔の感覚を思い出すせいか、酔ったような気持ちにはなれるのである。
「なるほど。確かにこれは、かなり美味いですよ旦那」
「だろう？」
「俺はどちらかというと、水で割るよりも氷だけ入れた方が好きですね」
「通だね、ヨウムちゃん」
そんな感じに緊張が解けたのを見計らい、俺は本題を切り出した。
「さて、それじゃあ──」
それから、大雑把に今までの出来事を語って聞かせたのである。
転生したという話や、その他諸々の細かい点も話したのだが、どこまで理解出来たのかは不明であった。
酒も入っているので、悪酔いすると忘れてしまうかも知れない。
それならそれでいいと、敢えて酒を出したのだけどね。
こんな話を、素面しらふで話すのもどうかと思ったというのも理由だった。
魔王達と関わりが出来たとか、笑い話にでもしなければやってられないのである。
ところがヨウムは……。
「いや、信じますよ俺は。だって、魔物が町を作っているという時点で、普通に考えて在り得ませんからね」
と、アッサリ言ってのけたのである。
適応力の高いヤツだった。
今もブランデーが気に入ったようで、咽もせずに美味そうに飲んでいる。
「おいおい、信じちゃうのか？」
「信じるって言ってるじゃないですか。それより、魔王か……。その配下なら、さぞかし強いヤツが来るんでしょうね」
「うーん、どうだろうね。喧嘩しに来る訳じゃないし、お互いに国交を結ぶ価値があるかどうかを調べに来るだけだしね」
「けど、向こうにはベニマルさんが出向いたんでしょう？
それは、いざ何かあっても対応出来るようにと考えたからですよね？
だとしたら、向こうも同じように考えて、それなりの強さの魔人を寄越して来ると思うんですがねえ……」
「そうかも知れないけど、関係ないよ。こっちから手出ししちゃったら、その時点で終わりじゃねーか。魔王カリオンと敵対関係になっても、何一つ得しないからな。お前に言いたい事はたった一つ。昼も言ったけど、使者相手に喧嘩を売るなよ。お前の部下達にも徹底させておいてくれ。今回は平和的にいきたいからな！」
「了解ですよ、旦那。俺達だって、危険な相手に自分から喧嘩売るような馬鹿じゃないですって！」
それもそうだな。
俺もそう納得して、その話を終えた。
酒類も好評だったので、ドワーフ王国に出向く際のいい土産になりそうだ。
それからヨウムと下らない雑談で盛り上がり、その日の夜は更けていったのである。＊
そして数日後。
予定通り、獣王国ユーラザニアからの使節団がやって来た。
出迎えには、スライム姿のままの俺を筆頭にシュナとシオン。
リグルド以下、この国を運営するホブゴブリンの長老連中。
そして影からは、ソウエイが見守ってくれている。
何かあったら直ぐに飛び出せるだろう。
他にはヨウム一行も参列しているので、それなりに物々しい感じになっていた。
そんな中を、使節団の一行がやって来る。
黄金で飾られた、豪ごう華か絢けん爛らんな馬車の列。
それをひくのは、大型魔獣である白雷虎サンダータイガーである。
青白く放電する雷いかずちを纏まとったその姿は、遠くからでも武威を感じさせた。
馬ではなく虎がひいているので、虎車と呼ぶ方がいいのだろうか？
あの力強さから考えるに、装飾を換装すれば戦車と言っても通用しそうであった。
「大した事ありませんね。リムル様の威光を前にすれば、あの程度の獣達を統べる程度ではハッタリにもなりません」
俺の感嘆の溜息は、シオンの馬鹿にしたようなセリフで掻き消された。
いやいやいや、シオンさん？大した事あるでしょうよ。
「どう見ても、俺達に力を見せつけようとしてるだろ。あの煌きらびやかさを大した事ないと言い張るのは、俺達が見栄を張っているようでかえって格好悪いぞ？」
「そうでしょうか？
あのように飾り立てても、戦闘では全く意味がありませんけど？」「いやいや、この場面で戦闘は関係ないだろ……」
本当にシオンは……どこまでも戦闘脳なヤツだ。
魔王カリオンが厳選したと思われる陣容を、実戦的ではないからと馬鹿にするなんて言語道断である。
「だがまあ、細工の芸術性という点では、まだまだだな。ドルドの腕には及ばない。それに、カイジンやガルム達が協力してくれてるし、俺達はかなり恵まれてるからな」
「そう言ってくれると嬉しいぜ旦那」
「俺達も鼻が高いってものでさ」
俺の感想を後ろで聞いていたカイジンやドワーフ三兄弟が、誇らしげな笑顔を見せる。
実際の話、俺の無茶振りに毎度毎度応えてくれるので、非常に助かっているのは本当だった。
彼等の仕事振りは、もっと認められてもいいと思うのだ。
そんなやり取りをしている間に、馬車の列が粛々しゅくしゅくと町に入って来た。
先頭の一際豪華な馬車の扉が開き、二人の女性が降りてくる。一人目は、艶のある白髪をストレートに伸ばし、しなやかな肢体に猫の瞳を持つ美人。
明らかに女性だが、その身に纏う妖気オーラは猛々しく、獰猛な武将のようである。
二人目は、金と黒のまだら髪で、宝石のように美しい蛇の瞳を持つ妖艶なる美女。
一見お淑やかに見えるが、その冷酷で凍てつく空気は、何人も寄せ付けないように思われた。
明らかに格が違う魔人である。
その魔素エネルギー量の大きさから考えても、この前来たフォビオと同格。
つまり、この二人は恐らく……。
「お初にお目にかかります、ジュラの大森林の盟主殿。私は、アルビス。〝黄蛇角オウダカク〟のアルビスという、魔王カリオン様の三獣士の一人ですわ」
やはり思った通りかなりの大物、まさかの最高幹部のお出ましである。
という事は、もう一人も──「フン！
このような者共に挨拶などする必要はないぞ、アルビス。ジュラの大森林の盟主とはどのような魔物かと思って来て見れば、弱小なるスライムではないか。馬鹿にするにも程がある！」
「控えなさいスフィア。貴女の振る舞いは、カリオン様の顔に泥を塗るのと同じ──」
「煩うるさいぞアルビス、オレに命令するな！
そもそもドワーフはまだしも、人間などと──矮小で小賢しく卑怯な人間共とつるむなど、魔物の風上にも置けぬわ！」
余程人間が嫌いなのか、散々文句を述べるスフィアという魔人。
俺の事を馬鹿にするだけなら我慢しようと思っていたが、この場にいる人間──つまり、ヨウム達を蔑むように罵るのは許せなかった。
俺だって元人間な訳だし、尚更である。ヨウムは自分達が原因となって友好関係が壊れる事を恐れて、何を言われても我慢してくれている。
俺の忠告を守ってくれているのだ。
思えばヨウムも、この数ヶ月でかなり腕を上げた。
こんなに一方的に馬鹿にされる謂いわれなど何もないのである。
「おいおいお前、ちょっと人間を馬鹿にしすぎなんじゃないのか？
いい加減にしろよ。なあ、ヨウム？
お前も馬鹿にされたままじゃ悔しいだろ？
俺が許すから、ちょっと実力を見せてやったらどうだ？」
ヨウムが我慢してくれているというのに、俺の方が我慢出来なくなった。
だって、仕方ないだろう。
何しろヨウムは、ハクロウの下で一緒に修行をした仲間でもあるのだ。
そりゃあ修行内容は違ったし、俺やベニマル達に比べたら全然話にならない技量レベルではあるのだが……。
それでも、そのふてぶてしく負けず嫌いな性格のお陰なのか、音を上げずにハクロウの修行に耐えたのである。
それにヨウムは、どことなく日本での後輩だった田た村むらを思い出させた。
生意気だが、可愛い後輩だった田村。
俺を旦那と呼んで慕ってくれるヨウムもまた、俺にとっての可愛い後輩だ。
後輩というよりも──そう、ハクロウを師と仰ぐ者同士、ヨウムはいわば弟弟子のような存在なのだった。
ここまで馬鹿にされているのを見ると、自分が言われる以上に腹が立つのだ。
少しだけ、ガゼル王の気持ちがわかったような気がする。
「え、俺が!?」
怒りに燃える俺に、ヨウムが驚いたように聞き返してきた。
何を他人事のように驚いているのやら。
ここは一発、ガツンと目に物見せてやって欲しい。
「おう。死ななければ回復してやるから、お前の強さを教えてやれ！」
「おいおい旦那……、喧嘩を売らず平和的にいくんじゃなかったのかよ？」
「馬鹿野郎！甘えた事を言ってるんじゃねえ！
こっちから手を出すつもりはなかったが、向こうが仕掛けてくるなら応えてやるだけの話だ」そう、喧嘩を売ってくるのなら、買うまでの事。
それに、少し気になる事があったのだ。
「頭かしら、やっちゃって下さいよ！」
「舐められたままじゃあ、格好つかないですぜ！」
ヨウムの手下の荒くれ達も、どうやら乗り気になっているようだ。
「チッ、しょうがねえな。旦那、ちゃんと骨は拾って下さいよ？」
ヨウムはそう言ってニヤリと笑うと、愛用の斬竜剛刀ドラゴンスレイヤーをスラリと抜いて構えた。
俺の言葉に触発されて、闘志に火が付いたようだった。
「任せろ。回復薬はタップリあるから、遠慮せずドンと行け！」
「了解！」
そう応じて前に出るヨウム。
対するスフィアは、嬉しそうに高らかに笑った。
そして、言う。
「はーーーっはっはっはっは！いいぞ、人間。オレを満足させる事が出来るかな？」戦いを前にして、楽しそうに叫ぶスフィア。
と、その時。
俺の身体を抱きかかえていたシオンが、何を思ったのかシュナへと俺を渡した。
え、もしかして……。
そう思った途端、俺の考えた通りの行動をシオンがとったのだ。
「待ちなさい。先程から黙って聞いていれば、リムル様への暴言の数々……。リムル様が戦うなと仰せだったので我慢に我慢を重ねていましたが、どうやらその必要はなかったようです。貴女の相手は私です！」
目を血走らせて、止める間もなくシオンが動いた。
ヨウムが出るまでは許容範囲だと思っていたが、シオンが出てしまうと洒落で済まなくなるんだが……。
まあ、仕方ないか。
この流れではシオンを制止出来ない。
こうなってしまっては、状況に任せる他なさそうだ。
それに何より、相手さんもやる気満々のようで、今更ナシと言える雰囲気ではなかったのだ。「面白い！
スライムの配下がどの程度のものか、このオレ──〝白ビャッ虎コ爪ソウ〟スフィアが確かめてくれるわ！」
獰猛な虎の本性を剥き出しにして、スフィアが吼えた。
純粋なる闘争本能の命ずるままに、シオンとスフィアが激突する。
そして一瞬にして、その場は戦場と化したのだ。
一方、ヨウムはというと。
「──まったく。しょうがありませんわね、スフィアは。グルーシス！
貴方があの人間の相手をなさい」
シオンとスフィアの戦いを横目に、〝黄オウ蛇ダ角カク〟のアルビスとやらが魔人の一人に命令した。
「いくら俺が獣王戦士団で末席だからって、人間の相手なんて……。まあいい、遊んでやるよ人間！」
そんな風に文句を言いながら、精せい悍かんな若者が一人、前に出てくる。
灰色の髪に、灰色の目。
褐色の肌。
筋肉質で、しなやかな体躯である。
両手に大型のナイフを持て遊びながらも、鋭い視線でヨウムを見据えていた。
その態度は完全にヨウムを見下しているように見えるが、眼光は鋭く、真剣に獲物を見定めようとしている狩人のものであった。
言葉とは裏腹に、決して油断などしていないのだ。
流石はカリオンの配下だ。
なんのかんの言って、一流の戦士なのである。
確か、カリオンが統べるのは獣人族ライカンスロープだと聞いている。
ミリムが色々と教えてくれたのだ。
最初は言い渋っていたのだが、俺が砂糖菓子をチラッと見せた途端「本当は駄目なのだが、特別に教えてやるのだ」とかなんとか言いながら、かなり詳しく喋ってくれた。
獣人とは、その名の通り獣へと変身する事が可能な亜人種である。
犬、猫、猿、熊、蛇、鳥という代表的な類目に加え、珍しい者では象などの大型種もいるそうだ。そして、豚頭族オークや犬頭族コボルトなどの下位の魔物は、変身出来なくなった劣化獣人だと言われている。
つまり獣人とは、魔物の中でも上位に位置する者達だとみなされているのだ。
人と魔の性質を併せ持つ、生まれながらにして下位魔人とも呼べる種族。
一度ひとたび変身すれば、その持つ特質に応じた能力を発揮するという。生まれながらに戦う術を身につけた戦士であり、弱肉強食のこの世界においても一目置かれた存在なのだとか。
その情報が確かなら、獣人は人の姿から、獣の特徴を持つ姿へと『変身』出来るはずである。
獣化した姿こそが本来の強さらしいので、油断はしていなくとも本気ではない、という事なのだろうが……。
スフィアも未だ人の姿。
果たしてシオンは勝てるのか？
勝つか負けるか、どちらにせよ──
シオンとスフィア、ヨウムとグルーシス。
二組の戦いは、既に始まったのである。
俺はシュナの胸に抱かれつつ、その結末を見守るのだった。
＊シオンとスフィアの戦いは、凄まじいの一言に尽きた。
互いに戦闘に喜びを見出すタイプ──つまりは戦闘狂だったので、周囲の事など目に入る事なく戦いに没頭してしまっている。
現時点では、速さも力も互角。
拮抗した戦いぶりである。だが、俺の見立てによるとスフィアの方が圧倒的に魔素エネルギー量が上だった。
このままでは、シオンの方が分が悪いだろう。
そのはずなのだが……。
シオンは大太刀も抜かず、素手でスフィアと組み合っている。
殺すつもりがないからなのか、本気ではないという意思表示なのか。
格上の魔人相手に、そんな余裕を見せている場合ではないだろうに……。
シオンが参戦したのは想定外だったが、いずれにせよこうなってしまったのなら、全力で勝利を目指すべきだろう。
「大丈夫かシオンの奴？刀も抜かず、相手の土俵で戦うつもりみたいだが……」
「大丈夫ですよリムル様。ああ見えて、シオンは兄上に次いで強いのです」
俺の呟きに答えたのはシュナだ。
シオンが鬼キ人ジンの中では二番手の強さなのだと、シュナは見抜いているらしい。
今もシオン達の戦いを把握しているようだし、シュナのユニークスキル『解析者』も侮れない。
それにしても、シュナもスフィアの強さに気付いているはず。
それなのにシオンを心配する様子を見せないのは、それだけ信頼しているという証なのか。
「──確かに。正面から戦うのならば、俺よりシオンの方が強いでしょうね。非常に不本意ですが……」
俺の影に潜むソウエイも苦々しく認めたので、シオンは本当に強いのだろう。
ただの残念秘書ではなかったのだ。
そんな会話を交わしつつ、戦いを観戦する俺達。
シオンとスフィアは格闘戦に没頭している。
互いの技と力を競い合い、少しずつ相手の力を曝さらけけ出させていくのだ。
そうして均衡を保ったまま、二人の戦いは続く──
一方、ヨウム達は。
こちらは最初から、高度な技の応酬である。
ヨウムは本当に強くなった。
数ヶ月前とは別人のように。
この町とファルムス王国周辺の都市や村々を巡り、魔物退治をして英雄としての名声を高める日々。
そうした戦いの日々を経て、経験を積んだのだろう。
大幅に技量増強レベルアップしていたのだ。
今では文句なく、Ａランクの強者となっていた。一見すると、膂力りょりょくに任せて重量のある斬竜剛刀ドラゴンスレイヤーを振り下ろしただけの攻撃に見えるだろう。
しかし、それは間違いだ。
その一撃は、計算され尽くした最初の一撃でしかない。
相手がその一撃を回避して油断した隙を狙い、そのまま斬り返して多段攻撃へと繋げるのだ。軽々と斬竜剛刀ドラゴンスレイヤーを操るヨウム。
人間とは思えないような超人めいた技と力で、相手の魔人を追撃するのだった。
相手の魔人──グルーシスも負けてはいない。一撃必殺となろうかと思えるヨウムの斬撃を、紙一重でかわして見せる。
それだけではなく、変幻自在の動きでもって、ヨウムに反撃を仕掛けるのだ。
両手に持った大型のナイフで、凄まじく素早い連続攻撃を披露する。
それは舞を舞うように美しく、獲物を追い詰め切り刻んでいく。
グルーシスという魔人が、いかに速さに自信を持っているのかわかるというものだった。
そんな魔人グルーシスを相手にしているにもかかわらず、ヨウムは楽しげに笑っている。
実力を十全に発揮して魔人と戦えている事に、自分の成長を実感しているのだろう。
攻撃と防御、攻守交替が瞬く間に繰り返される。
ヨウムに向けてナイフを投げるグルーシス。
なんなくそれをかわすヨウム。
そしてそのまま斬竜剛刀ドラゴンスレイヤーを振り下ろし、グルーシスへと必殺の一撃を放つ。
しかしグルーシスは、前方の地面へと転がるような受身をとり難を逃れた。
ヨウムの足元をすり抜けるように、見事に背後へと回ったのだ。
それを追撃しようとヨウムが振り返った時、グルーシスが投とう擲てきしていたナイフがブーメランのように回転しながらグルーシスの手元に戻る。
両手のナイフを交差させる斬撃。
それを受けるは、一本の大剣。
実力伯仲。
感嘆の溜息が出るような、名勝負である。
「やるな、ヨウムの奴。あのグルーシスという魔人と、互角に戦ってるぞ……」
「左様ですね。見事な戦いぶりです」
俺は感心してヨウムを褒めた。
俺を抱えるシュナも同意のようである。
どうやらヨウム、俺が思っていた以上に成長していたみたいだ。
ゴブタもそうだが、ハクロウの指導は何よりも速度を重視する。
少しでも反応が遅れると、手痛い扱しごきを受ける羽目になってしまう。
それが嫌だったら必然と、先読みの技術アーツを磨くしかないのだった。
それこそが、ヨウムの反応速度の秘密だった。
それに加えてもう一つ。
俺がヨウムに譲った骸甲全身鎧エグゾアーマーにも秘密があった。
この鎧は軽量でありながら、非常に防御力が高いのが特徴だ。
だがそれ以上に、装着者の動きを補助して、反応を高める効果があったのである。
魔素が通う武器や防具は、所有者との相性によって性能が変化する。
使い込めば使い込む程に、その性能が上昇するのだ。
この骸甲全身鎧エグゾアーマーも例外ではなく、所有者であるヨウムに馴染んだのだろう。ヨウムがここ数ヶ月の戦いの中で、骸甲全身鎧エグゾアーマーを完璧に自分の物とした証拠だと言える。
ヨウムはこの二つの要因により、魔人グルーシスに遜色のない強さを身に付けていたのだ。
こうして、二組の戦いは熱を増していく。
そんな中──
シオンとスフィア、互いに相手の底を測るように、その攻撃はより苛烈さを増して……。
「ははは！こんなにオレを楽しませるとはな」
「フン、舐めるな獣人！
天を裂き地を砕く鬼人の力、今こそ見せてあげるわ!!」
「ははははは、いいぞ見せてみろ！
そして、オレをもっと楽しませるがいい！」
決着の時が訪れようとしていた。スフィアが笑いながら、長く伸びた両手の爪でシオンへと斬り付ける。その爪は青白く発光し、放電していた。
白雷虎サンダータイガーの飼い主としては当然なのか、スフィアは雷を操る能力を持っているのだろう。
しかし、シオンも負けてはいない。
大太刀を抜く事のないままに、放電するスフィアの爪を両手で受け止めたのだ。
そしてその瞬間、避雷針に雷が流れるが如く、シオンの体表を電流が走り抜けた。
スフィアの爪は、シオンの表皮を切り裂く事なく受け止められている。
そして電流は地面へと流されて、シオンに決定的なダメージはない。
それに気付いたスフィアが、ほう、と感心したように目を細めた。
今シオンが使ったのは、〈気闘法〉の技の一つ〝金剛法〟である。
気を操り、身体を鋼鉄のように硬くする技だ。
そして体表を闘気で守り、敵からの攻撃を分散させる。
言うまでもないが、簡単に出来る技ではない。
それをシオンが実戦で、手本となるほど見事に使いこなして見せたのである。
「さあ覚悟しなさい！
次は、私の番ですよ──」
「ああ、来い！オレも血が滾たぎってきたぜ!!」
スフィアの次はシオン。
そんな約束はないだろうに、シオンはさも当然であるとばかりに構えを取った。
ハクロウは素手での格闘術も一通り教えてくれているが、これは違う。
シオンは威力のみを重視したような、極大の魔力弾を放つつもりみたいだ。
何をとち狂ったのか、全身全霊を込めて妖気オーラを練り上げ始めたのである。ハクロウの技ならば、戦いの流れの中で自然に決め技として用いる。
あんなに堂々と、全身から妖気オーラを集めて放つような真似はしないのだ。戦いの最中にそんな隙を見せれば、相手に攻撃する機会を与えるだけになるのだから。
それなのに、スフィアもそれが当然であるかの如く、両手を広げて待ち構えるつもりのようだ。
本当に戦闘狂の考える事は、俺にはサッパリ理解不能である。
シオンの準備が整ったようだ。
戦闘中としては致命的だが、観戦する者にとっては短い時間が経過している。
その間、スフィアは楽しそうに笑いつつ動かなかった。
そんなスフィアに向けて、笑みを見せるシオン。
「待たせたわね。では、喰らいなさい！」
シオンの両手の間に練り込まれた妖気オーラ、凶悪な破壊の力を秘めたそれを放とうとして──
「それまで！」
それは、戦いの終わりを告げる声。
シオンの前に突然、金色の錫杖しゃくじょうが突き出された。
アルビスが制止に入ったのである。
＊気弾を放とうとしていたのはシオンだけではなかったようで、スフィアの前にもアルビスの尻尾が翳かざされていた。
尻尾。
そう、アルビスは半人半蛇の獣人だった。
上半身は美しい女性のままに、下半身のみ黒い大蛇と化していたのだ。
誰にも気付かれる事なく本来の姿へと『変身』──つまり、『獣身化』したのだろう。
そして気配もなく移動し、シオンとスフィアの戦いに割って入ったのである。
その身からは一切の妖気オーラが漏れ出ていない。
俺でさえ妖気オーラを完璧に抑える事が出来ないというのに、大した技量であった。
流石は三獣士。
ここは素直に称賛するとしよう。アルビスの制止の叫びを聞き、グルーシスも戦いを止めた。
つられてヨウムも動きを止め、困惑したように俺へと視線を向ける。
俺も片手を上げてヨウムに頷く。
「これで満足か？
それで、俺達は合格なのか？」
「ええ、充分に堪能しましたわ。ねえ、スフィア。貴女もこれで認めるでしょう？」
「ああ。オレとしても不満はない。我等が対等に付き合うべき価値は、充分にある。そう確信したぜ」
一点の曇りもない笑顔で、スフィアが答えた。
その上──
「お前達も納得したな？
これ以上人間だからと文句を言うのは、このオレが許さん！」
と、獣人族の同胞達に宣言してくれたのである。ヨウムと戦ったグルーシスも頷き、言う。
「スフィア様の言う通りだ。この俺とこれだけやり合える人間なんざ、滅多にいない。お前等、それを踏まえて礼儀をもって行動しやがれ！」
そう言って、高らかに笑った。
そして、ヨウムに手を差し出すグルーシス。
ヨウムも苦笑して応え、二人は固く握手したのである。──和解が成立した瞬間であった。
アルビスの反応で確信していたが、やはりコイツ等の思惑は、俺の睨んだ通りだったようである。
つまり、俺達を試していたのだ。
ワザと俺達に喧嘩を売り、俺達の反応を見たのだ。
おかしいなと思ったのは、スフィアが俺の事をスライムと馬鹿にした時である。
何しろ、魔王カリオンは俺のスライムの姿を見て知っているのだ。
それを、自分の部下に話していない訳がない。
それに──友誼を結ぶ約束を、自分の名にかけて誓ってくれた魔王カリオンが、俺がスライムだからと馬鹿にして話をひっくり返したりはしないだろうと考えたのである。
スフィアが俺達を挑発するのに利用したのでは、とピンときた。
相手の主を貶けなせば、ほぼ確実に暴発する者が出るとでも考えたのだろう。
そして、もう一つの理由。
この獣人達だが……俺が思うに、余りにも素直すぎるのだ。
例えば、二つ名。
〝黄オウ蛇ダ角カク〟のアルビスと名乗っていたが、今の姿を見ればその理由は明白だ。何しろ、下半身が蛇で頭には二本の角が生えているのだから。
枝分かれした龍のような角は黄金色に輝き、如何にも秘密がありそうな特徴を有していた。
そして、スフィアも。〝白ビャッ虎コ爪ソウ〟という二つ名から想像するに、虎系統の獣人なのは間違いないと思う。
先程の戦いでは雷撃を纏った爪を武器としていたし、俺の考えで当たっているはずだ。
多分だが、この前来た〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオも、黒豹の獣人で牙での攻撃が得意だったりしそうである。
あるいは、黒い牙を武器とする豹系統の獣人なのかも知れないが……。
そんな風に、本来隠すべき特徴を二つ名にしてしまう程に、正直な種族なのだろうと思ったのだ。
本当になんというか──獣人族とは、正面から正々堂々と戦うのを誇りとする種族なのだろう。
そんな彼等が、主である魔王カリオンの命令に叛そむく訳がない。
そう睨んだ俺の考えは正しかったのだ。
さて、残るはもう一組だが。
「シオン、お前もそれでいいか？」
未だ極大魔力弾を練り上げたままのシオンに声をかけると、シオンは困ったように俺を見る。
「それは問題ないのですが……リムル様、コレ、どうしましょう？」
コレとは、魔力弾の事だろう。「消せないのか？」
「──無理です。といいますか、気力が限界です」
よく見れば、シオンは全身を小刻みに震えさせ、今にも魔力弾を解き放ってしまいそうになっていた。
しかも、涙目である。
限界なのは一目瞭然であった。
ザワリと、シオンの周りから離れる一同。
「お、おい。落ち着け。そっとだ。そっと、ソレを上に向けるんだ」
一番焦ったのは、標的にされているスフィアだろう。
アルビスなど、ササッと錫杖を手元に戻し、避難を終えている。
見事なまでの逃げ足の早さだ。
──蛇だから、足はないけど。
スフィアも後ずさろうとしたのだが、バチッとシオンとの間に電が走り、動きを止めざるを得なくなる。
どうやらスフィアの纏う雷光と、シオンの妖気オーラが反応し合い、絶妙な力場が出来上がっているみたいなのだ。
「おい、気合だぞ！」
シオンへと、必死に声援を送るスフィア。
自分の命がかかっているとあって、その声には必死さが感じられる。
まったく、しょうがねーなシオンは。
自分でも制御出来なくなるくらい、全力で力を凝縮させるなんて……。
「シオン、撃て！」
俺はシュナの腕から飛び出すと、シオンとスフィアの間に素早く回りこんだ。
そしてそのまま人化して、シオンに向けて左手を翳かざして叫ぶ。
「ですが──」
「大丈夫。俺を信じろ！」
「はい！」
シオンはアワアワと狼狽していたが、どの道、既に限界だったのだ。
放たれる極大魔力弾。
しかし、それは短い光芒を残し、俺の左手に吸い込まれて消える。俺がユニークスキル『暴食者グラトニー』で喰ったのだ。
唖然とする獣人族御一行。
安堵して座り込むシオン。
呆れたように溜息を吐く俺。
そして、盛大に湧き上がる歓声。
こうして、戦場は落ち着きを取り戻したのだった。
ちなみに、もしも俺達が挑発に乗らなかった場合、どうするつもりだったのか少し気になった。「俺達が誘いに乗らなかったらどうするつもりだったんだ？」
「む？
それは困っただろうな。だが、戦う事も出来ぬ腰抜けを、我等が友と認める事はない。この話はなかった事になっただろうが、カリオン様も許して下さっただろうさ」
町へ案内する道すがら聞いてみたのだが、実にアッサリとした返事だった。
裏を読む必要がない、真っ直ぐな者達なのだ。
これならば、今後の交流も気持ち良く続ける事が出来そうである。
そう考えて、俺は気持ちが楽になったのだった。＊その夜は歓迎の宴を催した。
シュナが腕によりをかけて料理を準備してくれたので、非常に楽しみにしていたのだ。
各種酒類も解禁である。
出来上がった料理を並べ終えると、宴が始まった。
見回りから帰還したゴブタがコミカルに踊り、皆の笑いを誘う。ハクロウが剣舞を披露し、獣人族からの尊敬を勝ち取っていた。
シュナに声をかけ、玉砕するドワーフ達。
そのまま自棄酒を飲み始めるまでがお約束である。
ヨウム達は堂々と賭け事を始めた。
暇潰しのゲームとして、麻雀を布教したのだ。
どうやら、先程ヨウムと戦ったグルーシスという魔人も、興味本位で参加するようである。
それならば俺も参加しようとしたのだが、シュナに怒られてしまった。
シュナ曰く、「リムル様は、賭け事は弱いのですから自重して下さい」との事。
自覚はある。
俺は熱くなると見境がなくなるからな。
脳内で『大賢者』が《その牌が南家の待ち牌である確率──九十九％です》と忠告してくれているのに、『ここで通すのが漢オトコだ！
確率なんざ、クソ喰らえ』と牌を捨て、直撃を喰らったりもした。
よくある話だった。
好きなのに下手な趣味、というものなのだろう。
少なくとも、『大賢者』を駆使すれば、百戦百勝間違いなしだろうに……。賭け事は、熱くなったら負けなのである。
理解していても、止められない。
毎回の事だったのだ。
今回は、一応は接待が目的である。
シュナの言を聞き入れ、今日は獣人たちの聞き役になってやろう。
そう思い、アルビスやスフィアの方を向くと──
そこには、完全に出来上がった酔っ払いが二人。
必死に「それ以上飲むのをお止め下さい！」と制止する使者達。
だが、彼等の主あるじ達は、その忠言を聞き入れる気などないようである。
アルビスは酒樽を尻尾で抱きかかえるようにして、グビグビと直接頭を突っ込んで飲んでいる。
あれは林檎のブランデーで、非常に度数が高いやつだ。
甘くまろやかで、後でゆっくり味わおうと隠していた最上級品質の酒である。
「誰だよ、樽ごと渡したのは……」
俺は悲しい気持ちになりつつも、視線をもう一人の酔っ払いへと向けた。
そこで見たのは、白い大虎である。
比喩ではなく、見たままだ。
獣人とかいうレベルではなく、完全に獣の姿になってしまったスフィアだったのだ。
こちらはこちらで、大杯に並々と注がれた蜂蜜酒ミードをペロペロと舐めている。
それはもう、一心不乱に舐めていた。
──これは駄目だ！
というのが、俺の感想だった。
横に転がる樽の数は十を超え、この二人がどれだけ飲んだのか一目でわかる。
しかし、そんな事はいいんだ。
蜂蜜と言っても、アピトから得られる希少なものではなく、巨大蜜蜂ジャイアントハニービーの巣から取れる蜜を利用しているし。
天然モノなので生産量は少ない酒だが、そんなのはまた作ればいいだけの事。
問題は、獣人としては隠しておくべきであろう本来の姿を、思いっきり晒してしまっているという事なのである。「おいおい。獣人は『変身』した姿を、余り他人に見せないものなんだろう？」
慌てて聞く俺。
ミリムに聞いたから間違いないと思ったのだが……返事は驚くべきものだった。
「これはリムル殿、お恥ずかしい姿をお見せしてしまいまして──」恥ずかしそうに答えてくれたのは、エンリオという名の獣人だった。
フォビオの腹心で、今回は俺にお礼を述べに来てくれたのだそうだ。
フォビオを助けた事を、何度も何度も頭を下げて感謝してくれていた。
そんなエンリオが言う。
「確かに、獣化した姿は個人差があります。ですが、それを見せてはならない、というような掟は御座いません。ですがまあ、心を許した者以外には、余り見せない姿なのは仰る通りでしょうな」
と、なんでもない事のように流されたのだ。
そしてエンリオは、ミリムが教えてくれた事を、より詳しく丁寧に説明してくれたのである。
「おいおい、それって獣人族の秘密なんじゃあ……」
「いいえ、そんな事は御座いませんぞ？
これは別段秘密でもなんでもなく、上位魔人なら誰でも知る事実ですから」
我々は隠し事が苦手ですからなあ、と笑って続けるエンリオ。
どうやら本当に、獣人にとっては秘密でもなんでもない話だったようである。
という事はミリムのヤツ──大して重要な話でもないのに、さも秘密を打ち明けるというような素振りで、俺を騙しただけだったのか……。
どうやら俺は、砂糖菓子をまんまとせしめられたらしい。
チョロイと思って甘く見ていたが、ミリムの方が一枚上手だったようである。
今度からは油断しないようにしよう、俺はそう心に誓ったのだった。
獣人族御一行には、部屋を移ってもらった。
そちらの部屋にも酒樽を用意させている。
秘密ではないと言っても、女性が見せていい姿ではないだろうし。お連れの皆さんも、ゆっくりと寛いでもらいたいしな。
そうして、歓迎の宴は無事に終了したのである。
明けて翌日。
爽快な表情で朝食の席に座る二人の美女。
スフィアもアルビスも、昨夜の酒は全く残っていないようだ。
酒豪なんてものじゃないと、内心の驚きを押し隠す。
「昨夜は本当に夢のようなひと時でした。大変に素晴らしい宴で、この感動を是非、我が主にも伝えようと存じます」
「おう、オレもあんなに美味い酒を飲んだのは初めてだ。あの味を知っただけでも、この国と交流を持つのが正解だと思うぜ」
「これ、スフィア。そのような言い方は失礼ですよ。ですが……、あのお酒は本当に美味でした。そう、あのように強い味わいは、私の生の中で記憶にないものでした。ええ、勿論料理も素晴らしかったのですが、やはりお酒の方が──」
二人揃って、料理ではなく酒をべた褒めである。
そんな話の流れの中で、果物関係の栽培に手が出せず、豊富に収穫出来ないという話が出た。
実際の話、今の食糧事情は大幅に改善されている。
だがそれは、小麦や大麦といった主食となる穀物栽培や、効率が良くて副食となる芋栽培を重点的に行っているからだ。
他にも、実験的に稲栽培にも手を出しているし、優先すべきは米の品種改良なのである。
フューズ達に問い合わせたのだが、稲を栽培している地方に心当たりはないそうであった。となれば、自分で作るしかない。
美味しいお米を作れる目処が立てば、麦に回している耕地を水田にして、大規模に稲作を始める予定なのである。
これは、決して俺の我侭だけで推し進めている計画ではない。米は非常に栄養価が高く、麦と混ぜて摂る事で、食のバランスが良くなるというもの。
肉体を持つ魔物達ならば、人間とそんなに体組成が違わないというのもわかってきたので、バランスの良い食事というものを目指す事にしたのだ。
まあ、米が手に入れば、日本酒なんかの量産も出来るようになるという、ちょっとした希望は持っているのだけどね。
そうした理由もあり、果物の栽培などに手を回す余裕はなく、新しい耕作地の開拓などにも手をつける暇はないのである。
工事予定も目白押しで、ゲルドに無理をさせているのが現状だからだ。
俺としても甘味となる果物が欲しいのだが、まだまだ飢えに対する備えが万全でない以上、贅沢を言う事は出来ないと諦めていたのだった。
そんな事を軽く説明した。するとアルビスが──
「なるほど、そういう事ですか。それでは、我がユーラザニアに奉納される果物を、コチラにまわすよう手配致します。ですので──」
──それで酒を造って、こっちにも寄越せ──
という副音声が聞こえた気がした。「──割合は？」
俺の問いに、ニヤリと笑ってスフィアが答える。
「細かい事は任せる！
オレは美味い酒が飲めればそれでいいんだ。魔王領土の果実は品質がいいから、そこは期待してもいいぜ！」
そう言って、雑務一切をこちらに丸投げしてきた。
俺としても、そう簡単には返事出来ない所だったので助かったと言える。売りに出す訳ではなく自分達で消費する分だけなのだとしても、出来上がった大量の酒類を運搬するのも一苦労だしな。
貨幣経済が成立するのなら、こんな物々交換で頭を悩ませる必要もないのだが……。
獣王国では貨幣経済を理解はしても、その必要性のなさから採用されていないのだそうだ。通貨を用いぬ取引の、なんと面倒な事か。
その時ふと、そんな面倒に従事する専門家の存在を思い出した。
そう言えば、コボルトの商人──代表はコビーという名で呼ばれるようになっていた──達なら、魔王領土にもちょくちょく行商に出かけていると言っていたな。
ここは彼等に相談するのが良さそうだ。早速だが来てもらうとしよう。
コビーは商人詰め所に常駐しているので、呼べば直ぐに来てくれた。
「り、リムル様、一体何事で──」
「それじゃあ、このコビーちゃんが率いるコボルトの商人達にそちらまで向かわせるから、通行許可を出してもらえると助かる」
「いいぜ。ユーラザニア内での安全は保障しよう」
「は、え、なんですか!?
って、三獣士様!?」
「それは助かるよ。そうだ、なんなら酒以外にも、気になる品があるなら売ってもいいけど？」
どうする？
と目で問うと、待ってましたとばかりにアルビスが口を挟んできた。
「そういう事でしたら、気になっている品が御座います。そちらの方々が着ている服ですが、とても上質な布ですわね。昨夜の寝具も上質な布団でしたが、肌触りがとても上品で非常に気に入りました。是非とも融通して頂きたいですわね」
どうやらアルビスは、最近量産に成功した地獄蛾ヘルモス産の魔絹が大層お気に召したらしい。
魔絹の反物を持ってこさせて手渡すと、目を輝かせて魅入っている。
「これを是非！」
何気に、綺麗で肌触りがいいだけでなく、防御力まで高い素材である。
そう簡単には許可は出来ないが──ここは商売だ。
「これが要るらしいよ、コビーちゃん。流石は美しい女性だけあって、こういう品には目がないようだね！」
「いえ、そうではなく！
ちょ、ちょっとお待ち下さい！
一体、何事が起きているので──」「コビーちゃんもこう言っている通り、それは我が国の特産品になるから、希少でとても高価なんだ。それに見合いそうな品は何かあるかな？」
果物に対し、適切な分量の酒と少量の魔絹くらい支払ってもいいんだが、ここは強気に攻めてみる。
これならば利に聡いコビー君も、きっと納得してくれるだろう。「私どもから支払えそうなものでは、このような身を飾る石くらいしか御座いませんわね」
そう言ってアルビスが差し出してきたのは、色とりどりの綺麗な石だった。
〝魔晶石〟やそれを抽出した〝魔石〟に似ているが、黒色ではないので違うのだろう。
一つ手に取って『解析鑑定』してみると、宝石と表示された。
余りにも当たり前の事だったのだが、当然この世界にも宝石類があったのだ。
「ああ、宝石か。どうせなら、黄金きんが欲しかったんだけど──」「り、リム、リムル様、三獣士様を相手に──」
「黄金、か。あったぜ確か」
「ええ、ありました。宮殿を飾り立てる以外に使い道がなくて、奉納されたものをそのまま仕舞っておりましたわ」
「お、じゃあそれでお願いします」
黄金は結構使い道があるのだ。
細工でも使えるし、なんならそのままドワーフ王国に流通させて、金貨の材料にしてもらうのも手だしな。
さっきからコビーも大興奮しているようだし、この取引にもきっと満足してくれているのだろう。
さっきから嬉しそうに尻尾を振っているし、まず間違いない。
「頑張れよコビーちゃん。大仕事だぞ！」
「だからリムル様！大仕事すぎるんですよーー!!」
コビーの絶叫が轟いたが、俺はそれを笑って聞き流したのだった。
＊暫くするとコビーも諦めて落ち着いたのか、冷静になったようだ。
決定事項なのを悟り、前向きに考え出したようである。切り替えの早さは流石商人と言った所か。
それから細かい内容の打ち合わせへと話は移った。
雑事の取り決めは従者の仕事のようで、エンリオという魔人が対応している。
コビーも開き直ってからは商人らしさを見せて、臆する事なく交渉している。
そんなコビーを横目に、俺達はシュナの煎れてくれたお茶で一息吐いていた。
コボルトの商人は、獣王国ユーラザニアへの立ち入りなど認められていなかったのだそうだ。
それは何もコボルトに限った話ではなく、弱者は立ち入る事の出来ない修羅の国として、獣王国ユーラザニアは名を馳せているのだという。
魔王カリオンが治める魔王領全土から、中央へと全ての富が献納される。
故に、中央が欲するものは全て満たされているのが普通だったのだそうだ。
コボルトの商人達は、そんな中央以外の被支配種族の町や村を巡り、足りない必需品の手配を行うのが仕事だったようである。
そんな状態から一気に御用商人まで格上げとあっては、コビーが目を白黒させたのにも頷けた。
これは、他の魔王領でも似たような感じらしい。
〝天空女王スカイクイーン〟フレイという魔王の領土の場合は、そもそも都市部に近付く事さえ出来ないそうだ。
その天空の都──天翼国てんよくこくフルブロジアは、翼を持たない者は一切の進入を許されないのだそうだ。
噂では、天を突く山脈の中腹部をくり貫き、積層型都市空間を形成しているのだとか。
元建設関係に携わっていた身としては、是非とも一度見学に訪れたいと願うものだが、話を聞く限りは難しそうである。
魔王ミリムの支配地域はここから遠すぎて、そもそも行商が困難なレベルなのだそうだ。
唯一の例外が〝人形傀儡師マリオネットマスター〟クレイマンという魔王で、全ての行商を自由に許可しているのだそうだ。
経済にも精通しているらしく、貨幣経済が成立しているという。
東の帝国との取引も噂され、かなり洗練された思考を持つ魔王だという印象を受けた。
ただし、近隣の魔王の話を聞くに、豚頭帝オークロードを裏で操るとしたら、この魔王クレイマンしかいないだろうという結論に落ち着くんだけどね。財力があって、オーク達に武具を用意出来そうなのは、魔王クレイマンだけだろうし。
だが、証拠はない。
それに、魔王ではなく人間サイドの思惑が絡んでいた、という線も捨てきれない。
まあ今の所、この件は保留である。
お茶の時間に、そんな話をアルビスやスフィアから聞いた。
そうこうしていると、打ち合わせも無事に終わったようである。
「リムル様、不肖このコビー、感謝の言葉も御座いません。流れの行商を生業なりわいとする我が一族に、このような大仕事をお任せ下さるとは──」
コビーは俺の前にきて跪き、感涙しそうな勢いでそう言った。
今度は本当に、千切れそうな程に激しく尻尾を振っている。
「おうコビーちゃん。頑張ってくれよ。残念ながら道の整備に取り掛かれるのが、まだまだ先の話になりそうだから、当分は移動に負担をかけるけど」
ゲルドには、ドワーフ王国への街道整備に続き、ブルムンド王国に向けての街道整備にも着手させている。
流石にこれ以上の同時進行は、ゲルドへの負担が増えすぎるというものだった。「なんの！
それが我等の仕事で御座います！」
コビーは俺の心配を吹き飛ばすように、笑顔でそう返事をくれた。
犬の顔だが、嬉しそうな様子から、それが本音だと一目でわかる。
元々が悪路を行商する者達だったので、移動にはさほど苦痛を感じないそうだ。
「人手は足りてるのかな？」
今更だが、肝心な事を聞いてみた。
「その点も大丈夫です。リムル様が、我等がこの町で拠点を持つ事をお認め下さったお陰で、ジュラの大森林内での活動が円滑に進むようになっております。人員的には余裕がありますよ」
「そうか、それは良かった。では、護衛だけはこちらで用意しよう」
「ありがとう御座います。助かります！」
コビーは一頻ひとしきり俺に礼を述べると、表情を引き締め決意に満ちた目付きとなって、自分達の拠点へと駆け出して行った。
新たに舞い込んだ大仕事に、全身全霊でやる気になっているようだ。
良かった。
本当に、良かった。決まった商品のやり取りなら、転送魔法陣にて送る事も可能なのだが、決まった量しか不可能である上に制限もある。
少量ならともかく、こうした品々は運送が基本なのだ。
それに、実際に品を見定め、等価交換を行わなければ、後の火種になる恐れもあった。
それにはやはり、信用の置ける者を介在させるのが一番なのである。その点、長い間子鬼族ゴブリン達との付き合いのあったコボルトの商人達ならば、この仕事を任せるのに不足はない。
これ以上ない人選だと言えるだろう。
お陰で俺も安心して、煩わしい物々交換の悩みから解放されたのである。
魔国連邦テンペストと獣王国ユーラザニアとの正式な交易は、このようにして開始される事になったのだ。＊
それから数日滞在した後、三獣士のスフィアとアルビスは獣王国ユーラザニアへと帰って行った。
配下である魔人エンリオや、その他従者達は残ったままである。
なんでも、この国の様々な技術を学んで来るように申し付けられたらしく、日々勉強の毎日を送っている。カイジンやドワーフ三兄弟の工房を見ては感心し、建設中の建物を見ては熱心に強度を調べていた。
また、街道整備を視察に出かけては、その効率の良さに驚いているようだった。
そしていつしか、実際に体験してみたいという話になったらしい。
「もしもお認め下さるなら、我等も一緒に働いてみたいと存じます」そう申請してきたのだ。
滞在期間は特に取り決めていなかったのだが、交代メンバーが来るまではこの町で過ごしたいとの事。
リグルドと相談して、許可を出す事にした。
そしたら一月も経たない内に、一緒になって本格的な作業をするようになっていたのだ。
思っていた以上に真面目で、気のいい奴等だった。
そんな獣人達の仲、一人だけ別行動を取る者もいる。
グルーシスだ。
エンリオ達は技術習得を命じられたそうだが、グルーシスは違うらしい。
「俺は謹慎中の〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオ様に、リムル様方のお役に立つように、と命じられております。少しでも恩返しになれば、と──」
そう言って、町の警護を請け負ってくれたのだ。
とは言え、ゴブタ達と一緒に巡回に出かけたり、ヨウム達と一緒にハクロウの修行を受けたり、結構好き勝手に行動しているだけに見えるけど。
まあ、楽しそうにしているのだから、特に問題はないだろう。
──こうして、獣王国ユーラザニアからの使節団は魔国連邦テンペストの仲間達に自然と解け込んでいったのである。
二章ガゼル王の招待
熱を出して苦しんでいる子供が見える。
その額に乗せられた冷たく冷やした布。
温ぬるくなる前に新しい布を水で冷やし、絞る。
甲斐甲斐しく世話をする。自分の子供ではないのに。
薄く目を開いたその子に、『大丈夫よ』と微笑んで見せた。
安心したのか、再び目を閉じて眠りに入る子供。
繰り返される夢。暗転。
場面毎に、子供は入れ替わる。
苦しそうな子供達。
──そう、それは夢であるはずなのに。
俺の心を、酷く重苦しくさせるのだ。
うーむ……。
せっかく眠る練習をして惰眠を貪れるようになったのに、見る夢は重苦しいものばかり。
これは、俺に対する罰なのだろうか？
いや、そんなはずはない。
後ろ向きな思考は止めて、前向きに考えよう。
俺が暗い顔をしていると皆が心配するし、明るくいかないとな──＊
そろそろドワーフ王ガゼルとの約束の日である。
長らく留守だったベニマルがようやく帰還したので、安心してドワーフ王国へと出掛けられるというものだ。
もしもベニマルが遅れるようならば、予定を延期してもらう手筈になっていた。
何しろ、俺が出かけている間の国の守りが不安となるからだ。
ベニマルとリグルから、獣王国ユーラザニアの様子を聞いた。
最初にベニマルが口を開く。
「戦士団は流石の一言です。一兵士に至るまで、徹底的に鍛え上げられていましたよ。魔王カリオンとリムル様を計算に入れず、俺達だけで戦った場合、勝利出来るかどうかは怪しいですね」
ベニマルは主に、軍事面での視察を重点的に行ったようだ。
その判断によると、獣人の軍団はかなりの力を有していたという。「向こうさんの使者も、こちらの戦闘訓練を褒めていたが……」
「そりゃあハクロウがいますからね。錬度で言えば、ウチも負けてはいませんよ。だが、数と基礎能力の違いは大きい。ハッキリ言って、豚頭族オークの二十万よりも獣人五万の方が危険です。戦争回避は正解でしたよ」
自信家のベニマルをして、勝てると断言出来ない戦力。
やはり、魔王軍というのは一筋縄ではいかないようだ。
なんにせよ戦争は最終手段なので、そういう状況にならないように交渉するのが賢い外交というものなのだけれども。
「ま、それならそれで、正面から戦わないですむように戦術を練った方がいいんじゃないか？」
「戦術、ですか？」
「うん。基本的に戦いは、相手の大将を倒せば勝ちだろ？
集団として迫ってくる部隊を潰すんじゃなくて、その中でも指揮官だけを狙い撃ちにすればいい。そして、横の繋がりや縦の繋がりをなくしてしまえばいいんじゃないか？」
「指揮官を狙う……なるほど……」
「いや、難しく考えなくてもさ、豚頭帝オークロードの時もそうだっただろ？
二十万を全滅させるんじゃなくて、頭だけを潰す。部隊単位でそれをするだけの話だよ。相手の頭を狙うように訓練しておけば、かなり有利に戦況を動かせると思うよ」
「確かに。指揮系統を寸断してしまえば、相手は烏合の衆という訳ですね」
「そうそう。言うまでもないけど、相手にそれをやられたら面倒だろ？
やられて嫌な事を先にすれば、こっちが有利に立てるって話さ。個々人の技量を底上げするのは難しいだろうから、そうした連携を訓練させればいい。そしてこちらは『思念伝達』なんかを利用して、誰が指揮官かすら不明なように隠蔽すれば、ちょっとは戦力の底上げになるんじゃないか？」
「面白い。新しい訓練方法を思い付きましたよ。最近ではハクロウの修行にも音を上げなくなっているし、次の段階に進むには丁度いいタイミングだ」
「おう。じゃあ、そういう感じに頼むな」
ベニマルは嬉しそうにニヤリと笑った。
獣王カリオンの自慢の軍団を見て、危機感を抱いていたらしい。
だが、俺のアイデアに何かを閃いたのか、そうした不安が吹き飛んだようだ。
俺の留守を守ると同時に、ハクロウと協力して魔物の兵士達の鍛え上げを約束してくれたのだった。
続いて、リグル。
「ユーラザニアの建築物は、俺達の国に比べれば粗末なものでした。しかし、王宮には贅が凝らされ、富の一極集中が顕著のようです。ですが、悪い意味ではありません。住民がそれを望んでいる、というのがその理由です。魔王カリオンと、その配下の獣王戦士団の影響力は凄まじく、民を遍あまねく平穏に守っているようでした」
流石は魔王カリオン。
自国の安全は、完璧に守っているようである。
あの覇気を思い出すだけで身震いしてしまう程なので、その報告も当然と頷けた。
リグルは報告を続ける。
「建築だけでなく、工芸その他も今の我が国の技術力が上回っております」
「ほう。まあ、カイジン達が来てくれた上に、クロベエやシュナがいるからな。俺達の国の技術力も満更じゃないってトコか。そう聞くと嬉しいな」
「ええ、リグルの言う通りです。俺から見ても、獣人やその庇護下の種族たちは質素な生活をしているようでした」
ほほう。リグルだけではなく、ベニマルもそう感じたのか。
とすると、俺達の生活レベルはそれなりに向上しているという事だな。
豊かな国と言われる魔王の直轄領と比べても、遜色ないという事なのだから。
そう思っていると、リグルが更に続けて言った。
「しかし一点、目を見張る程に素晴らしいものが御座いました」
「それはなんだ？」
「はい。農業です。彼の国には、我が国とは比べ物にならぬ広大な田畑が広がり、様々な農作物が彩り豊かに実っておりました。流石は豊かなる大地。そして、その大地を維持管理する確かな技術ですな」
そう言って、リグルが報告を終える。
なるほど、豊かなる大地か。
その実りの一部を輸入し、出来上がった商品を輸出する契約を結んだが……それとは別に、大地を耕す技術を習得出来ないだろうか？
「その技術は、俺達でも習得出来そうなものか？」
「……恐らくは、可能かと」
「よし！それじゃあ、次の使節団には、管理部門からリリナに推薦された者をメンバーに入れるとするか。そして、我が国にもその技術が応用可能かどうか、念入りに調査してもらおう」
「そうですな。今では食糧事情はかなり改善されておりますが、いまだに試行錯誤を続けているものもあります。そうした状況の改善に、何か役立つかも知れません」
俺の提案に、リグルドも賛同した。こうして、次回の使節団に何を重点的に勉強させるか、その目的が決定したのである。
後の細かい事柄に関する打ち合わせはリグルド達に任せて、俺は会議室を出た。
ドワーフ王国に向けて出発するので、細々とした準備をする必要があるからだ。
ガゼル王へのお土産の選定や、商品の開発状況を資料として纏めたり、俺自身が着る服を用意したりと忙しい……。
考えると面倒──じゃなくて、大変な作業なのだ。
当然のようにベニマルも付いて来る。「あれ？
使節団の団長として、話を聞いていなくていいのか？」
「ああ、大丈夫ですよ。魔王カリオンは信用出来る人物でした。道中の護衛は必要でしょうが、彼の御仁が我等を闇討ちするような心配は皆無です。それが俺とリグル殿の共通の見解でして、次回からはリグル殿が団長として使節団を率いると決まったのですよ」
「そうか、それならいいんだ。お前達が認めたのなら、魔王カリオンは力に頼るだけの愚物ではないって事だな」
「そうですね。実は喧嘩を売ってみたのですが、笑っていなされましたし」
ちょおおっと待て！
何をサラッと重要な事を言い出すんだ!?
「おま、それで大丈夫だったのか？
本当に怒ったりはしていないんだな？」
「ええ。流石に〝黒炎獄ヘルフレア〟なんかは使えないので、コテンパンにされましたしね。俺もまだまだです。力任せの技に頼ってばかりでは駄目だと、ハクロウの言葉を思い出しましたよ。ミリム様に鍛えられて、強くなったつもりだったんですがねえ──」
と、平然とのたまうベニマル。
駄目だ。
ベニマルは外に出さない方がいい。リグルが団長になるのなら、間違いなくその方が問題を起こさないだろう。
案外、リグルもそう思って提案したのかも知れないな。
それに、俺はリムル様の留守を守る必要がありますし──と、ベニマルは言った。
そうだな。
ベニマルには、俺の留守を守るという仕事がある。「任せたぞ」
「了解です。〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオとの勝負には勝ちましたし、魔王級のヤツが来ない限りは、皆を守ってみせますよ！」
おお……。喧嘩を吹っかけた時点で褒めては駄目なんだが、フォビオに勝つとは凄いな。
これも全て、魔王ミリムという格上相手の戦闘訓練の賜物か。ベニマルも成長したものである。
攻撃的な性格では外に出すのは不安だが、留守を守ってくれるならば安心だ。
今後は俺の外出も増えるだろうし、ベニマルには守りの要となってもらうべきだろう。＊
そして、出発の日。
着替えを済ませて、外に出た。
皆は慌ただしく準備しており、暇そうなのは俺だけである。
いや、他にもいた。カイジンと、ドワーフ三兄弟である。
普段着ないような立派な正装に身を包み、思いつめたような表情でウロウロしている。
面白いくらいに緊張しているようだ。
「おはよう諸君！」
「あ、旦那！」
「「おはよう御座います！」」
「……」ミルドは相変わらず無口だな。
無口なりに、言いたい事が理解出来るのが不思議だけど。
四人は久しぶりの帰郷となる。
だから思いつめて、色々考えてしまっていたそうだ。
「だけど旦那のお陰で、また祖国に帰れます。本当にありがてえ話で」
「本当ですよ。なあ、お前達？」
「まったくでさあ」
「……」そう言われると照れるが、ミルドの反応で笑ってしまう。
だが、四人が嬉しそうにしているのだから、俺としても良かったと思う。
何せ、四人から故国を奪ってしまう形になっていたので、ずっと気がかりだったのだ。
「俺も嬉しいよ。お前達と縁があって、本当に良かった。カイジンには武器の作製だけでなく、生産関連の総責任者も任せているし。ガルムの工房には、この国の防具類を一手に任せている。ドルドには工芸品だけではなく、魔法具作製まで。ミルドにはこの国の建設部門の補佐と、各建築物の設計に携わってもらっているし。皆のお陰で助かっているんだ」
「へへへ。そう言ってもらえると、職人冥利に尽きるってものでさあ！」
カイジンの言葉に、嬉しそうに頷く三兄弟。
本当に職人だよ、お前等は。
俺も嬉しくなって、一緒になって笑い合ったのだった。
そんなこんなで少し待つと、出発の準備が整ったようである。
ドワーフ達との会話のお陰で、重苦しい夢を綺麗さっぱりと忘れる事が出来た。
楽しい気分で、旅立ったのである。
順調に進む道程。
ゲルド達の頑張りのお陰で、街道が綺麗に整備されていたからだ。
道が広く拡幅されて、馬車でも楽に通行可能となっていた。
その成果を享受すべく、今回は二台の馬車での移動である。いや違うな。
獣王国ユーラザニアからの使節団は虎車だったが、俺達の場合は狼車になるか。
車をひくのは、ランガの配下たる星狼族スターウルフ達なのだ。
見事な体躯の狼達に車をひかれて、俺達は悠々と道を進んでいたのである。
今回の外遊に参加するのは、俺とドワーフ達を除いても十名近くになる。
先ずは、俺の第一秘書としてシオン。
第二秘書として、シュナ。
シュナは秘書というよりも、専属料理人という扱いになる。
織物の商品説明なんかも頼めるので、今回は活躍してもらう事になりそうだ。
実は、シオンには留守番をしてもらうつもりだった。
だがしかし、猛烈な反対により連れて行く事になったのである。
「ズルイです！
ズルイのです!!
シュナ様だけ……自分お一人で、リムル様と旅行だなんて──」
とまあ、泣くわ喚くわ。怪力任せに暴れるわ……。
ともかく、大変だった。
別に旅行ではなく、大真面目に仕事なんだけど──と説明しても、聞く耳を持たなかったのである。
仕方ない──というか、説得が面倒だった──ので、連れて行く事になった。
今は嬉しそうに、俺を胸に抱きニコニコ顔で狼車に乗っている。
一台目の狼車に乗るのは俺とシオンだけではなく、シュナも同乗している。
なので旅の間中、俺はシオンとシュナに交互に抱かれる事になったのだった。二台目の狼車にはドワーフ達四名が乗っているので、向こうはさぞかしむさ苦しいだろう。
だからなんのかんのと言って、美人二人に構われる旅は楽しいものであると言えるのだ。
ちなみに、ランガも連れて来ている。
姿は見えないが、影から俺を守護してくれているのである。
比喩ではなく、『影移動』を応用して、ずっと俺の影の中に潜んでいるのだ。
今も俺の妖気オーラを浴びて、気持ち良さそうに目を細めているようだ。
窮屈じゃないか？
と聞いたのだが、「問題ありません、我が主よ！
寧むしろ、心地良さを感じております」との答えが返ってきた。
なので、ずっと俺の影に潜むのを許しているのだ。
いざとなったら直ぐに呼び出せるので、俺としても心強い。
皆も護衛として適任だと言っていたので、ランガは陰の護衛者として当分は影に入ってもらう予定であった。
他には護衛部隊として、ゴブタ率いる数名の人鬼族ホブゴブリン。
ゴブタ直轄の部隊らしい。
その中に一人だけ、異常に抜けた感じのヤツがいた。
ゴブゾウという名の見習いだ。
俺が適当に名付けた一人なのだろうが、それにしても間抜けな顔をしたヤツである。
「大丈夫なのかアイツは？」
「ゴブゾウっすか？
大丈夫っすよ！」ちょっと抜けているけど、大丈夫だとゴブタは言った。
ちょっと抜けているゴブタが、ちょっと抜けているというホブゴブリン。
ボヘーっとした顔を見ていると、なんだか心配になってくる。
余り大丈夫ではなさそうだが、気にしては負けだろう。
一応は、スターウルフに乗りこなしているしな。
ゴブタ以下、六名の狼鬼兵部隊ゴブリンライダーに守られつつ、俺達は街道を進む。
車体部分は安定しており、乗り心地はそれなりに快適だ。
通常の馬車ではあり得ないような速度、時速四十キロ近くで走行しているにもかかわらず、である。
その秘密は、独自の衝撃吸収装置にあった。車軸部分を固定させず、独立させているのだ。
その仕組みのお陰で、衝撃を吸収して高速移動にも対応出来ている。
これもまた、ドワーフの鍛冶技術の精巧さを証明する作品なのである。
そして、タイヤにも秘密があった。
通常は、車輪の補強を行う程度だったらしいのだが、それだけでは直ぐに傷んで壊れてしまう。
そこで、樹脂を固めてタイヤ代わりにして、衝撃吸収の一助としたのだ。
樹脂は思った以上に柔軟で、丈夫だった。
タイヤの素材としては、元の世界の物にも引けを取らない性能となったのである。
ゴブタなどは仕切りに感心し、興味深そうに車軸や車輪を眺めていた。
なんでも昔、自分でも荷車を作った事があったそうで、それと比較したのだろう。
感心したように溜息を吐きつつ「凄いっすね！
こういう風に作れば良かったんすねえ！」と口にしていた。
なので今度ゴブタにも、小さな荷車を一緒に製作してやろうと思ったのだった。
話が逸れた。
こうした工夫の結果、俺達の旅が快適なものとなっていた。
もっともそうした車体の性能以上に、ゲルド達が道を整備して平坦にしてくれていたのが最大の理由なのは、言うまでもないだろう。
そうして旅を続けて二日目。
遠方にカナート大山脈が見えてきた。
道が整備されていたお陰で、実に楽な旅程となっている。
移動距離にておよそ千キロ程になるが、森の中の移動では大きく時間が掛かっていたのだ。
前回の旅と掛かった日数は同じでも、その内容は大幅に改善されていたのである。
今回の場合、俺達は国賓扱いだ。
そんな俺達が全力疾走して相手国を訪れるのは、流石にＴＰＯを弁わきまえていないと思えた。
それで今回は、余裕のある日程で進んで来たのだ。
前回と違い、ある程度の区間毎に小屋まで用意してある。
工事の際に利用されたものだが、後に交易路となった時には旅館として利用出来るように。
なので、夜間の宿泊にも問題はなかったのだ。
旅の途中、舗装工事の最中の猪人族ハイオーク達と遭遇した。
偉そうな監督の指導の下、規律正しく作業が進められている。
実に手馴れた感じで無駄がなく、正直言うと、前世での工事現場よりも理路整然としているように見えた。
理想的な環境がそこにあったのだ。
「ご苦労さん！」
と気軽に労うと、全員一斉に跪き俺達に礼をしてくれた。
「こ、これはリムル様！
工事の進捗状況は予定通りで御座います。整地はつつがなく完了しまして、現在は表面仕上げの段階となっております。ドワーフ王国方面より折り返して参りましたので、この地より先は全て完成した道で御座います！」
チラッと先を見渡せば、そこには綺麗に舗装された道が連なって見えた。
砂利を敷き詰め、砕石を敷き均ならして固めただけの路面。
それだけでも十分に道としての役目を果たしていたのだが、その上に切り出した石材を敷き詰めてある。
所いわ謂ゆる、石畳というヤツだ。
こんな短期間でこれだけの石材を用意し均等に並べるなど、前世ではどう考えても不可能である。
だがこの世界には、卑怯なまでに便利な能力スキルというものがあった。
ゲルドの所有するユニークスキル『美食者』の『胃袋』にて、ハイオーク間では小さな物資の運搬──というよりは、転送──が行える。
この性質を利用すると、石切り場にて加工された石材が、そのまま現場の作業員の手元に送られる。そりゃあ、素晴らしく効率的ですよ。
こんな楽な作業方法があれば、前世でもどれだけ楽に仕事が進められた事か……。
材料の置き場に頭を悩ませる事もなく、運搬に苦労する事もない。
能力スキルを最大限に利用した、実に魔物らしい施工方法だったのだ。
だが、ハイオーク達が頑張ってくれているのは本当だ。
能力があるからサボっている、というような話ではないのである。
なので、俺は感謝の気持ちを伝える事にした。
「ほほう！
よく頑張ってくれたね。じゃあ、今日は早めに仕事を終えて、ゆっくりと休んでくれたまえ」そう言って、『胃袋』から酒樽を幾つか取り出す。
そして、それをドンと地面に置いた。
「飲みすぎるなよ」
沸き起こる大歓声。
口々に述べられる感謝の言葉を受けて、その日はその場にて逗留する事にしたのである。
翌日。
「「「リムル様、オハヨウ御座います!!」」」
俺がシオンに抱かれて小屋から外に出ると、そこには整列した数百名のハイオーク兵がいた。
「うお！」
と、驚きの声を上げてしまう。
昨日は作業中で俺に挨拶出来なかった者達が、朝の内からやって来て並んで待っていたらしい。「うむ。御苦労！」
偉そうに、且つ満足そうに頷くのはシオンだ。
シュナは苦笑しつつ、皆に挨拶している。
ゴブタ達は「ひゃー！
壮観っすね！」などと囁きあっていた。
ランガは我関せずとばかりに、俺の影に潜り込んでいる。
道の良し悪しには興味がないので、ランガにとっては他人事なのだろう。俺はランガと違って、この先の完成した道の仕上がりには興味があった。
なので、数百名のハイオーク達に感謝の言葉を述べたのは言うまでもない。「皆の働きを嬉しく思う。今後も頼むぞ！」
という簡単なものだったが、皆の士気は大いに上昇したようだった。
そして皆の挨拶を聞き、一人一人を労う。
皆の顔が笑顔になったので、俺としても嬉しい限りだ。
ちなみに昨夜褒美に渡した麦芽酒ビールは好評だったので、出発間際に隊長さんに数樽渡しておいた。
やはり、感謝の気持ちは大事なのだ。
今後陣中見舞いに出向く際は、嗜好品として酒類も届けてやるように、申し渡しておこうと思ったのだった。
そうして再開した工事状況を一頻ひとしきり見学してから、その場を後にしたのである。＊
完成した道に入ってから、狼車の状態が安定した。
速度も若干速くなったように感じる。これならば、工事した甲斐があったというものだ。
加工した石畳は、表面がザラついている。
そのお陰で車輪に装着した樹脂製タイヤと噛み合い、滑り止めになっているのだ。
雨の日でも、車輪が大きくブレたりしないよう配慮していたのである。
それが車体の安定に繋がるとは想定外だったが、旅をする商人達には喜ばれそうなので嬉しい誤算だった。
俺は満足しつつ、狼車に揺られて進む。
そして四日目の昼。
ようやく目的地に着いたのであった。
武装国家ドワルゴン。前回来た時は、門の前で並ばされた。
威圧的な大門を見上げ、懐かしさに目を細める。
と思ったが、スライムなので目がなかった。
なので車体の中で人型に変へん化げして、儀礼用の正装に着替える。車から降りると、門の前で騒ぎが起きていた。
ゴブタか!?と一瞬思ったが、そんな訳はない。
そちらを見るとドワーフ達が走り出て来て、大門を開けようとしていた。
それを見た他国からの商人や冒険者達が、何事かと騒いでいたのである。
「よう、兄貴。元気そうで何よりだ」
警備部隊の隊長で、カイジンの弟のカイドウさんだった。
「おお弟よ、久しいな！
俺はリムルの旦那の下で、楽しくやっておったぞ」
「だろうな。顔を見りゃあわかるよ。ところで、リムル殿はどこだ？兄貴がお世話になっているのは置いておくとしても、あの方は国賓だからな。先ずは挨拶をしなきゃならんのだが……」
などと、俺の横で会話する兄弟。
何を言ってやがる。
俺はここに……と思ったところで、今は人型だったのを思い出す。「カイドウの旦那、旦那！
久しぶりだね。僕っ娘の、変身系幻覚魔法の天才少女、リムルで〜す！きゃぴ！」思わずノリでやってしまったが、軽く自己嫌悪してしまった。
二度と止めておこうと誓う。
あの謎設定──適当にカイドウと二人で考えた調書通りに、今は何故か美少女とも呼べる外見となった俺。
主にシズさんのお陰とも言えるこの外見だが、あの設定にピタリと当て嵌まるのだから驚きだ。
「……えっ、嘘!?
まさか、リムル──殿？
え、まさかそんな……本当に、悪い魔法使いに呪いを──!?」「な訳ねーだろ！
堅苦しい挨拶は抜きにするが、俺がリムルだよ。カイドウ隊長！」
目を丸くして、驚きに口をパクパクさせるカイドウ隊長。意識が完全に混乱してしまっているようだ。
気持ちは理解出来る。
俺だって、スライムが美少女になったら、驚き戸惑う事間違いない。「リムル──殿も、お元気そうで何よりです……」
カイドウがようやくそう口にしたのは、大門が完全に開ききった後の事だった。
カイドウ達に案内され、俺達は門を潜くぐった。
本来なら、馬車なんかは別の入り口に回される。
荷物のみを搬入させて、馬車そのものは預け所に預けるのが決まりなのだ。
だが今回、俺達は国賓だった。
なので堂々と、狼車に乗ったままの入門である。
俺達は目を引いた。
車をひくのは、体格の立派な狼系の魔物──スターウルフなのだ。
それだけでも十分に人の興味を惹きつける。だが何よりも、大門を開いてまで迎え入れた一行という事で、そこに集った人々の興味の対象となったようである。
「あのように立派な魔獣を使役するとは、余程の者達なのか？」
「あれは魔獣なのか？見た事がないぞ……」
「あの車、不思議な作りをしておるな。車輪が独立して、絶妙に浮き沈みしておるようじゃ。それでいて、一定の安定度を保たせるなど、巧みの鍛冶師による傑作なのかの」
「そんな事よりもよお、あの大門を開いて出迎えるなんて、一体どこの何者なんだよ？
小国の王族にさえ、そこまで丁寧な持てなしはしないだろう？」「そうだよな。どこかの大国の王族、とか？
それにしては、護衛が少ないよな？」
「ところで物凄く気になるんだけど、王様じゃなくてお姫様が来たのかな？」「ねー！
可愛いわよねー！」
といった声が、あちこちから聞こえた。しまった。
面倒だったので普通に人化したけど、どうせなら男型になるべきだったか……。
だけどあれって、魔素を消費し続けるのでちょっと面倒なんだよね。
今更だし、それに国賓として出迎えられるのだから、自然体のままでいい。
そう納得しておこう。
そんな声を聞き流していると、案内の為に狼車に同乗していたカイドウが重々しく頷いた。「まったくだぜ。こんな事を俺が言うのもなんだが、国賓として呼ばれたのにこれだけの人数しか用意しないというのは、少し怠慢ってものだぜ？
こんな口を利くと無礼にあたるんだが、そこは目を瞑って下さると有難い」そう言って、カイドウが苦言を呈してくれた。
「いやいや、そういう風に忠告してくれるのは嬉しいよ。何しろ、俺はそういう事に関してはモノを知らないからな。それにしても……、少なかったか？」
「ええ、かなり。本来ならば、もっと派手派手しく大規模な行列を伴って、自分達の力を誇示するものだぜ。年に一度のファルムス王国からの来賓者は、そりゃあもう豪華絢爛な行列を寄越して来るもんさ」
「そうだったのか……」
知らなかった。
国同士の付き合いは、俺が思っている以上に面倒なものだったようである。
「やはり、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーを全員連れて来るべきでしたね。更に、上空を龍人族ドラゴニュート達に守らせて、天地からリムル様の偉大さをしらしめるべきでした」
「いや、だから。それをすると、本国の守りが弱くなるから却下だって、会議で決まっただろうが」
シオンの不満そうな呟きを聞き、宥める俺。
会議の時はシオンの発言が大袈裟だと思ったものだが、案外それが正解だったのかも。
「ですが、武具に関しては見劣りするものではありませんよ。ゴブタ達の装備は全て、最新型の魔法武具マジックウェポンで統一しています。見る者が見れば、その価値と戦力は一目瞭然でしょうから」
シュナがおっとりとした笑顔で取り成してくれた。
確かにゴブタ達の装備は、特質級ユニークの逸品だった。
まだ数の少ない、貴重な試作品である。
クロベエ作の武器と、ガルム作の防具。
それらにドルドが〈刻印魔法〉を施し、魔法の品に強化したものなのだ。
今回の目的の一つとして、俺達の技術力のアピールがある。
だからこそ、最新の装備を与えて武装させていた。
魔法を刻む段階での失敗率も高く、特質級ユニークを全員に支給出来るようになるのはまだまだ先の話になりそうだ。
しかし、別に慌てて最高級装備を揃える必要はないし、今の時点での成果としては十分に満足すべきものなのである。
「確かに。俺もそれには気付いていた。だから他国の者はともかく、同胞達は皆、目の色を変えて注目しているようだぜ」
カイドウがニヤリと笑って頷いた。
人数を揃えなかったのは失敗だったが、質的な面では大国に比しても見劣りしないと思う。
「なら問題ないさ」
そう言って、俺も満足そうに笑ったのだった。
＊俺達は大通りを真っ直ぐに進み、宮殿内まで案内された。
そこでカイドウとはお別れである。
「またな、兄貴」
「おう、弟よ。また後で会おう」兄弟は挨拶を交わし、カイドウは俺にも一礼してから去って行った。
そこで出迎えてくれたのは、礼服を着た天翔騎士団ペガサスナイツ団長ドルフだ。
文官の格好をしているが、その鋭い眼光を見間違えるはずがない。
天翔騎士団ペガサスナイツは王直属の極秘部隊らしいので、普段は身分を偽っているのだろう。
「お久しぶりですな、リムル殿。ご健勝そうで何よりです」
厳つい顔に笑顔を浮かべて、ドルフが挨拶してくれた。
「ドルフ殿もお元気そうで。本日はお招き下さり、ありがとう御座います」
俺も挨拶を返す。
「はっはっは、私に敬語は不要ですぞ。先ずは、我が王のもとまで御案内致しましょう。と、その前に──」
快活に笑うと、部下に目配せするドルフ。
大半が本物の文官のようだが、何名かは天翔騎士ペガサスナイトが紛れ込んでいるようだ。
「失礼します！
武装をお預かりしたいのですが、宜しいでしょうか？」
「ああ。どうぞ」
軽く首肯して、腰に差した直刀を渡す。
すると、手馴れた様子で恭しく受け取り、そのまま保管用の箱に仕舞っていく。
シュナは〝魔鋼〟製の扇子を渡していたが、それは果たして武器なのだろうか疑問だ。
単なる扇子と言い張れば、目溢しされそうな気もするな。
まあいいけど。
シオンも大太刀を外した。
だが、直ぐに渡そうとはせずに、文官を睨む。
「この私の大切な〝剛力丸〟を、粗雑に扱うのは許しませんよ？」そう言って、頬ずりしそうな目で大太刀を一瞥してから、文官にそれを手渡した。
どれだけ大切に思っているのやら。なんと名前まで付けて、愛用してくれていた。受け取った文官は、一瞬よろめいたもののなんとか踏ん張れたようだ。
もしも落としでもしていたら、シオンが激怒していたところである。
多分天翔騎士ペガサスナイトだったのだろう。
普通の者には、あの大太刀を持つのも難しいのだから。
こうして、俺達は簡単に武装解除したのだ。
問題はゴブタ達だ。
ゴブタ達は鎧も装備しているので、着替える為にその場を離れる事になった。「それじゃあ、また後で」
「了解っす！」
どの道、ゴブタ達は王の間までは入れない。
護衛の者は、手前の部屋で待機となるのだ。
付き添えるのは文官のみらしいが、俺としてはそれに不満はなかった。
寧ろ、シュナはともかくシオンを文官扱いにしてくれた事に、感謝と驚きで一杯なのだ。
そりゃあ確かに、シオンは俺の秘書だけどさ、誰がどう見ても武官だろうに……。
自分だけ入れないとなると、またもシオンが我侭を言ってゴネるのが目に見えているしね。
ドワーフ王の器量の大きさに感謝である。
武器を預け終えると、俺達はドルフに連れられて、王宮内を歩き出した。
前に来た時は牢屋に直行だったので、新鮮な気持ちで周囲を見回す。
こんな時『魔力感知』だと、視線をキョロキョロさせる必要がないので非常に便利である。威風堂々と歩いているように見えるはずだ。
そんな感じに長い廊下を歩き、一際豪勢な大扉の前に辿り着いた。
「ジュラ・テンペスト連邦国、国主、リムル陛下のおなりで御座います！」
扉を守護する兵士が、大声で俺の到着を伝える。
それにあわせて、内側から扉が開かれた。
「どうぞ。ガゼル王がお待ちです」
中からドワーフの女官が進み出て、俺達を誘ってくれる。
この時点でドルフの役目は終了らしく、目礼して一歩下がると、扉の脇に直立不動で並び立った。
非常に堅苦しい。
俺の知らない細やかなルールが多すぎて、何をやっても失敗しそうな不安な心持ちになった。
だが、そんな心配は無用のものであったようだ。
「久しいなリムルよ！」
ガゼル王が俺に声をかけてから後、悩む暇もないほどに目まぐるしく状況が動いたのだ。
俺は促されるままに、ガゼル王の対面の椅子に座る。
緊張している俺に代わって、シュナが挨拶として口上を述べてくれた。
そして、持ってきているお土産の目録を相手側の文官へと優雅に手渡した。
シュナって凄いな！
と感心する俺。
何せ今の俺は、何をしたらいいのかわからない役立たずなのだ。
そんな俺だが、事前の打ち合わせ通りに笑みは絶やさない。
リムル様は偉そうに踏ん反り返っていて下されば、後は私がなんとか致します。
と、シュナが言ってくれていた。
俺はそれを信じて、動揺を外には見せずに、優雅に佇むのみ。
やり取りは全て、シュナが一人で行ってくれた。
流石は魔物とは言え、大鬼族オーガの姫として育てられただけの事はある。
シュナの堂々とした姿は、まさに惚れ惚れするような凛としたものだったのだ。
長く感じたそんなやり取りだが、時間にしたら短いものだった。
誰が何を言っているのか上の空だが、『大賢者』の自動記憶を信じて聞き流す。
後でゆっくりと、今後の参考にさせてもらうつもりだ。
そうこうしている内に、シュナと文官の言葉の応酬は終了していた。
俺達を歓迎する為に、今夜は宮廷晩餐会を準備してくれているそうだ。こうした準備には数日かかるのが普通なのだという。
到着が遅れなくて本当に良かったと思った。
夕刻まで時間がある。
長旅で疲れているだろうと、一旦は用意されている部屋へと退出する事になった。
そこでようやく、俺は一息ついたのだった。
「めっちゃ緊張した」「うふふふふ、そうですか？
リムル様は大変堂々としているように見受けられましたが」
「その通りです！
凛々しいお姿に、私も見惚れておりました」「シオンは秘書として、もう少し勉強が必要なのではないかしら？」
「ふふふ、シュナ様の冗談は手厳しいですね」
「……冗談ではないのですけれど」
シュナとシオンの普段通りの会話を聞き、ようやく俺も落ち着いてきた。
「しかしアレだな。国賓待遇は嬉しいけど、二度と御免って感じだな」
「ですが、今後はこういう機会も増えるでしょうし、少しは場慣れしておいた方が良さそうですわね」
「そうかも知れませんね。リムル様は覇道を歩まれる身、こうした雑事も避けては通れぬものなのでしょう」
ちょっと待て、シオン。
前から思っていたが、どうもシオンは何か勘違いしているのではなかろうか。
俺は覇道とかには興味がないし、他国とも仲良くやれるならその方がいいのだ。
「一応言っておくけど、俺は覇道を進むつもりなんかないからな？」
「えっ!?
そんな……」
シオンが驚いているが、逆に俺の方がビックリだ。
そんな俺達を見て、「だから最初からそう言っていたでしょうに……」とシュナが呆れ顔で溜息を吐いていた。
変な勘違いをしているのはシオンだけらしいので、一先ずは安心である。
とまあ、そんな馬鹿な会話をしている内に晩餐の時間となった。
ゴブタ達は別室に控えており、食事も別々でする事になる。
カイジンやガルム達はガゼル王との面会を終えた後、懐かしき祖国を堪能するように申し付けていた。
なので、今頃は兄弟や知り合いにでも会っている事だろう。ガゼル王と同席したのは、俺の他にはシュナとシオンだけである。
シオンを連れて行くのはそこはかとなく不安があったが、別に大した問題もなく晩餐は終了した。
「さて、と。食後に少し時間が取れるか？」
ガゼル王が小声で聞いてきたので、俺は小さく頷き了承の意を伝えた。
うむ、と頷くガゼル王。
このような場では本音トークなど出来るはずもなく、全てが外向きの言葉の応酬である。
お世辞や迂う遠えんな言葉遣いに装飾されて、直球での会話はし難いのだ。
下手な事を言って言質を取られるのは不味いので、会話も少なくなってしまうのも当然だった。
俺の場合は、ガゼル王の作法を見て食事のマナーを確認するのに忙しく、それどころではなかったというのも理由に挙げられるけれど……。そうした事はガゼル王にはお見通しだったようで、後で時間を作ってくれたのだろう。
場所を移し、ようやく寛ぐ事が出来た。
「美味かったけど、ゆっくり味わえなかったな」
「そうですか？
珍しい料理が多くて、私は満足でした！」
「シオンはもう少し、マナーを学んだ方がいいでしょうね。リムル様を見習って──」
「一応は大丈夫だろうけど、多少はな。マナーなんてものは、相手を不快にさせなければそれでいいんだけどな」
どうせ所変わればマナーも変わるし、正反対が正しい作法となる場合もあるのだから。
全てを覚えておく必要はないと思う。
ちなみに食糧事情を改善中の魔国連邦テンペストでは、食事を残すのはマナー違反だ。元日本人としての俺の感性に影響を受けて、俺が定めたルールだった。
だが、それはあくまでも俺達だけのルールであり、他国では異なる。
マナーとは、国家毎に違うのだ。
お客を最大に持てなすのが美徳とされる地方もあるようで、食べ切れない程に満腹という意味を込めて、食事を残して感謝を伝えるのが良いとされる国もあるらしい。
ここらは前世の世界でも同じような感じだったし、そういうものだと受け止めるだけでいい。
幸いな事に、ドワーフ王国では魔国連邦テンペスト同様に残す必要はなかった。
一応ベスターに聞いていた通りである。
というか、一通りの挨拶から宮廷作法はベスターから指導を受けていたのだ。
それでも緊張と不安から、ガゼル王の真似をしていただけの事。これで実際に体験出来たので、次の機会にはもう少し上手く出来るだろう。
シオンも同様で、最低限度のラインには達していたので問題はない。
ただ少しだけ、食べる速度が豪快だった、というだけの事。
「美味しかったので、つい……」
「まあ気にする事はないさ。料理人にしても、残されるよりは喜ぶだろうと思うよ」
そう言って、俺はシオンを慰めた。
「リムル様は、少しシオンに甘すぎます……」シュナもそう言うけど、その目は笑っていた。
そうして、暫しの時が過ぎた時──
「待たせたな」
そう言いながら、ガゼル王がやって来た。互いの国にとって最重要となる話を、腹を割ってする為に。＊
俺とガゼル王は、差し向かいで応接椅子に腰掛けた。
その背後には護衛として、バーンとドルフの二人が立つ。
俺の後ろにもシオンが立ち、シュナは飲み物を用意しに席を立った。
ガゼル王は先程までと異なり、砕けた雰囲気になっている。
俺もその方が緊張せずに会話出来るので、正直助かった。
俺が晩餐の礼を述べると、ガゼル王がそれを笑い飛ばす。
「ふはははは！
緊張で味もわからなかったのではないのか？
外交などハッタリが全てだぞ。あれでは甘くみられても文句は言えぬな」
「そうは言うけど、ベスターには合格をもらえたんだぜ？」
「ふん。神経質なヤツらしく、仕えるべき主への採点は甘めだったという事だろうさ」とまあ、口さがなく面と向かって言ってくれる。
だが、それがかえって俺の緊張を解してくれた。
「次は上手くやるさ」
「ふふふ。剣よりも交渉ごとの方が面倒なのは、俺も同じだがな」
自由気侭に諸国を巡り歩きたいものよ、と小さく口にするガゼル王。
先代が急逝しなければ、まだまだ自由な立場でいられたのかも知れない。
「さて、本題に入ろうか」
空気が重くなる前に、ガゼル王が切り出した。
俺も頷き、話を進める。
「了解。先ずは感謝を。カイジン達の罪を取り消してくれて感謝する。アイツ等も喜んでいた」
「ふん！他の大臣共を納得させる為には、ああするのが最善だったからな。最初から許すつもりだったのだ」
少し照れたように、ガゼル王は言い放った。
そして続けて、「それに、貴様のような怪しげな者に、我が国内で自由にさせるのは面白くないと思ったしな」と、ニヤリと笑って言う。
「それはちょっと酷い言い方だな。だがまあ、俺でも同じように考えるだろうけど……」
「であろうが？」
そして、二人で顔を見合わせて苦笑した。
「俺としても、悩んだのは本当だぞ？
カイジンやガルム達を手放すなど、断腸の思いであったわ。だが、結果的には正解だったようで何よりぞ」
「うん。彼等は本当に頑張ってくれている。ガルムのお陰で防具類も用意出来たし、ドルドやミルドは建設関係で大いに役立ってくれている。それに、カイジンが俺の手の届かない分野を取り纏めてくれるので、どうにかこうにか集団としてやっていけているんだ」
「で、あるか……。だが考えようによっては、それで良かったのだ。奴等も、我が国で燻っておるよりは、自由にその腕を振るえる環境に身を置く方が良かろうて。そう言えば、ベスターはどうしたのだ？」
一緒に来なかったのか、という疑問を投げかけてくるガゼル王。
「いやあ、誘ったんだけどね……」
そう。
ベスターも誘ったのだが、断られたのだ。
「そう言って頂けるのは有難いのですが、成果を出すまではガゼル王の前に出す顔を持ち合わせておりません！
とかなんとか言っていたよ。でも……あれは単純に、研究に没頭したいだけに見えたけどな」
「ふはははは。ベスターらしいのう。ヤツもまた、その才を存分に発揮出来る場を得たという事か。実に喜ばしい」
そう言って、ガゼル王は笑顔を浮かべた。
本当に心から、元部下達の事を心配していたのだろう。
それを表立って口にする事が出来なくて、色々とジレンマに陥っていたのは、ガゼル王とても同じだったのだ。
俺が感謝の言葉を伝え終えたタイミングで、シュナが飲み物を差し出してきた。
ヨウムにも試した、新商品の酒である。
「どうぞ」
「うむ。これは……ドルドが作ったのか？」
ガゼル王はガラス製のグラスを手に取り、感嘆している。
透明で蒼白く輝く、水晶のようなガラス細工。
模様も精緻で、一目でその価値を見抜いたようだ。
実はこのグラス、魔法具でもある。
芸術的な装飾に見せかけて、〈刻印魔法〉による解毒効果を付与しているのだ。
もっとも、ある程度の魔法の知識がなければ、発動させる事は出来ないのだが……。
「刻印されているのは、解毒法、か。気が利くな」
ガゼル王はアッサリと仕掛けを見抜き、魔法を発動させた。
「毒味してもいいんだけどさ、俺って魔物だし、対毒耐性もそれなりに持ってるからね。当てにならないだろうと思ってさ」
本音である。
アルコールは毒ではないが、度数が高いと悪酔いする恐れがある。
それに、人によっては分解出来なくて、急性アルコール中毒になったりもするのだ。
酒に強いドワーフにそんな心配は無用だろうけど、念の為だった。
ガゼル王はグラスに口を近付け、その香りに驚きの表情を浮かべた。
「ほう！
香りに品があるな」
気に入ったのか、暫くは香りを楽しんでいた。
俺は気にせずにぐいっと飲む。喉を焼けるような熱さの塊が通り過ぎ、頭がカッと熱くなるような感覚が襲う。
だが残念な事に、それは一瞬で消えるのだ。
《告。
対毒抵抗……成功しました》
成功すんなよ！
と、文句を言いたい。
アルコールは毒じゃないんだ。
どうしてそれがわからない？
せっかく作った嗜好品なのに、全く楽しめない。
非常に虚しいが、俺以外の者が楽しめているのだから良しとするしかないのだ。
酔えない酒ほど悲しいものはないのだけどね。
「なんと、これは！」
俺が飲んだのを見て、ガゼル王も一息に試してみたらしい。
その結果、経験した事もない強烈な刺激が喉と臓腑を襲ったのだろう。
だが、流石は酒好きで有名なドワーフだ。
ヨウムと違って咽むせたりはしなかった。「美味い」
一言呟いた後、シュナにお代わりを要求している。
ガゼル王の後ろに控えるドルフは、ガゼル王のそんな様子を羨ましそうに眺めている。
どうやら事前に毒味して、その味を知っているのだろう。
バーンだけが、訝しそうに首を傾げていた。
「貴方方もどうですか？」
空気を読み、シュナが二人にも酒を勧めた。
「そうですな！
では、一杯だけ」
ドルフはその言葉を待っていたのか、嬉しそうにグラスを受け取っている。
「護衛が酒を飲むのは不味いのだが、我等にとっては酒も水も違いはないな」
などともっともらしい理屈を捏ねつつ、バーンもグラスを受け取った。
そして、一気に杯を傾ける。
「む、むむむっ!?」強烈な酒精に、バーンは驚きを隠せないようだ。
「遠慮は要らん。どうせ、この場には我等しかおらぬ。昔に戻って、皆で飲もうではないか」
「そういう訳には……」
悪戯っ子のような笑みを浮かべたガゼル王の言葉に、一度は辞退してみせるドルフ。
だがしかし。
「おっし。今日は飲もう。ガゼルがそう言うんじゃあ、仕方ねえ。オレは飲むぞ！」
と、百戦錬磨の堅物という見た目とは裏腹に、バーンがガゼル王の右隣に座り込んだ。
そしてシュナにグラスを突き出して、お代わりを催促している。
「わはははは！
バーンよ、貴様どうしたのだ？
今日はいつになく、話がわかるではないか！」
嬉しそうにガゼル王がバーンの背中を叩き、少し咽たバーンが顔を顰めた。
「ええい、はしゃぐな！
扉の外には精鋭が待機しているし、心配せずとも良かろう。それに……。オレもコヤツ等が、我等に害を為すとは思えぬ。理由も益もないからな。そもそもの話、それをする気ならば、前回の酒席で行動に移していただろうさ」
バーンは豪快に酒を喰らいつつ、ドルフの心配を笑い飛ばした。
それで納得したのか──あるいは諦めたのか、ドルフもドッシリとガゼル王の左隣に座る。「ならば私も頂こう！」
そう言って、シュナにグラスを差し出すドルフ。
いつの間に飲み干したのか、グラスは空になっていた。
結局は、ドルフも酒の誘惑に勝てなかったようである。
そして、皆で酒を楽しむこと暫し──
「で、リムルよ。酔う前に聞くが、あの暴風大妖渦カリュブディスを倒したという高出力の魔法兵器とは、一体どのようなものなのだ？
前代未聞の、戦略級魔法をも凌ぐ超弩級の威力だったそうだが？」
「ああ……アレね……」
本当の事を説明したのに、信じてもらえなかったアレである。
今回の外遊のきっかけともなった、魔王ミリムの出鱈目な極大攻撃だ。
仕方ない。
もう一度だけ、本当の事を言ってみるとするか。
「うーん……。本当の事を言っても、信じてもらえなかったんだけどね。ドルフさんが誤解しちゃったんだよね……」
「誤解だと？」
「うん。アレは、俺達の秘密兵器でもなんでもなく、本当に魔王ミリムの力なんだよ」
「はあ。リムル殿はまだそのような戯れを──」
「まあ待てドルフ。その話、オレも興味があったのだ。軍部を司る者としての見解だが、天翔騎士団ペガサスナイツが百騎、その総打撃力を以ってしても倒せぬ敵となると、戦略級魔法に頼るしかない。敵の魔法防御を無効化して、回復の余地なくダメージを与えるのが有効な手段となるだろう。だがな、ジェーン婆が言うのだ。〝禁呪〟である核撃魔法でもカリュブディスは倒せないだろう、とな。魔法法則そのものが乱されて、熱量が正しく伝わらないのが理由なのだそうだ。この点はオレの理解も及んでいないのだが、要するに魔法では倒せない、ってこったろ？
だとすれば、魔法兵器でも同じこったぜ？」
黒々とした顎あご鬚ひげを撫でながら、バーンがドルフを制止して言った。ジェーンというのは、宮廷魔導師アークウィザードの老婆だな。
魔法の専門家らしく、カリュブディスに魔法が通用しない理由にも気付いているようである。
魔法は、魔素という特殊な要素を介して発動する。
その魔素そのものを『魔力妨害』で乱していたからこそ、カリュブディスに魔法は通用しなかったのだ。
これは、俺がその能力スキルを獲得したから解明出来た事である。
例えば魔法による炎熱攻撃は、魔素を燃焼させて熱を対象に伝える。
なので、自分の周囲から魔素を遠ざけてしまえば、熱の伝導率は極端に落ちるのだ。
斬撃や氷結、雷撃等も、同様の方法で封じ込める事が可能。
かなり使い勝手の良い能力スキルだと言えた。
これを突破しようと思えば、魔素を介さなければ良かったのだ。
直接カリュブディスを狙うのではなく、爆風を起こし衝撃を発生させ、その場の空気を熱してぶつけていれば……あるいは、より大きなダメージを与える事が出来ていたかも知れない。
偶発的にそういう攻撃を行っていたかも知れないが、戦闘に夢中で気付かなかったので、今更の話である。
では、ミリムの攻撃は何なのか、と言うと……。
《解。可能性としては二通り考えられます。
より大きな力で『魔力妨害』を打ち破ったか、もっと単純な理由として魔素を介在させない攻撃だったのか──情報データ収集に失敗した為に、特定は不可能です。
尚、高い確率で前者の攻撃だったと──》
というのが、『大賢者』の推論だった。
未知の物質を検出出来なかったそうなので、後者の理由は考え難いとの事。
それに、魔王ミリムの絶大な魔力と魔素エネルギー量ならば、カリュブディスを圧倒するのも理論上は可能なのだそうだ。
そう聞けば、納得する他ない。
「確かに、魔法は通じなかったが……。しかし、魔王ミリムというのは、幾らなんでも言い訳としてはお粗末でしょう。既存の常識を超える兵器を秘密にしたい、というのは理解出来ますがね」
ドルフは肩を竦めて言う。
魔王ミリムの参戦を認めるよりも、謎の兵器があるという事にしたいようだ。
そんなドルフに、ガゼル王が思案気な顔を向けた。
「しかしドルフよ。それは果たして可能なのか？
戦略級魔法を十倍の威力にしたとして、それで倒せるような相手だったのか？
上位精霊を使役する樹妖精ドライアドの放つ極大魔法をも無効化する化物なのだぞ？
果たしてそれを倒すだけの魔法となると、想像を絶する威力となろう。だが、魔王ミリムならば……竜の姫たる彼女ならば、人智を超えた魔法を操れても不思議ではないな」
ガゼル王はミリムの事を知っているようだ。
ミリムの攻撃が魔法なのかどうかさえ不明なのだが、少なくともカリュブディスを消し飛ばしたのは事実である。
ガゼル王の言う通り、人智を超えた存在なのは間違いないのだ。
「それではガゼルは、本当に魔王ミリムだったと思うのか？」
楽しそうに、バーンがガゼル王に問う。
「そうよなあ……。そう考えれば納得は出来るが、魔王ミリムが何故その場にいたのか……その理由がわからんな。魔王ミリムの仕業だったと言うのなら、どういった経緯なのか話してくれるのだろうな？」
ガゼル王が俺に矛先を向けた。
それにつられるように、ドルフとバーンも俺を見る。
「じゃあ少し長くなるけど、この国を出てからの話をするよ」
俺はそれから、武装国家ドワルゴンを追い出された後の話を語って聞かせた。
黙って話を聞く一同。酒とツマミだけはどんどんと消費され、俺が話を終える頃には酒樽の三分の一が空になるという、驚きのハイペースぶりだった。
麦芽酒ビール樽ならとっくに空になっていただろうから、少しはアルコールが効いているのだろうけど。
「辻褄はあっておるな……。しかし──」「うーむ、魔王ミリムを手懐けるかよ」
「信じ難いですが……確かに、少女が何かしたようだという報告は上がっておりました……」
三人が顔を見合わせ、互いの意見を交換し始めた。
それを横目に、「ふふん！
リムル様の仰る事に嘘などないのです！」とシオンが自慢気にしている。
大人しいなと思ったら、シオンも一緒になって酒を飲んでいたようだ。
シュナ一人が、皆に酌をして回ったりツマミを用意したり、忙しなく働いてくれている。
本当に気配りの出来る女性だ。
少しはシオンにも見習って欲しいものである。
そんな事を思っていると、ガゼル王達の結論が出たようだ。
「信じるぞ、リムルよ」
「疑って悪かったですね、俄かには信じ難い話だったもので……」
「わあっはっはっは！しかしまあ、この短期間で最古の魔王と知り合いになるとは、リムル殿は不思議なお方だ！」
三人は結局、俺の言葉を信じてくれた。
その方が都合がいいからかも知れないが、なんとか誤解も解けたようで何よりだ。それにて真面目な話はお仕舞いになるのかと思ったが、そうはならなかった。
寧ろ、酒宴という名の会談は、本番を迎える事になったのだ。＊
互いの近況を語り合い、研究の成果も話題に上った。明日の予定として、この国の住民を前に二国間の友好を宣言するという話も聞いた。
そんな感じに夜は更けて行き、俺が土産にした酒の話題になった。
「それにしても、この酒は美味いな。今まで味わった事もない、強烈な味わいを感じるぞ。一体なんなのだコレは？」
酒樽が半分以上も空になったのだから、それは当然だろうと言いたい。
度数の高い蒸留酒を、氷を入れただけのロックで飲んでいるのだ、酔っ払うのも当たり前である。
「これはな、ビールを蒸留させたもので、ウィスキーって言うんだ」
「ほう？
蒸留とはなんだ？」そうきたか。
それを説明するのは難しい。
「研究好きならわかるだろ？
アルコール成分が酔いの原因なんだが、水よりも沸点が低いんだよ。だから醸造酒を沸騰させてその蒸気を集めてやると、アルコール分の多い酒になる。それが蒸留酒だよ」
簡単に説明してやると、ガゼル王は理解出来たようで頷いている。
「なるほどな。〝異世界人〟が作ったという高級酒も、案外同じような製法なのかも知れぬな」
「異世界人!?」
おっと、いきなり有力そうな情報が出たぞ。
同郷者なら会ってみたいのだけど。
「ああ。帝国の都にて異世界人が作ったとされる酒が、皇帝に献上されておるそうだ。市場にも流れておるが、それ程多く出回らぬ故に、目を剥くような高値で取引されておる。なんでも大量に作れないらしいのだが、これは違うのか？」
残念。
帝国にも行きたいと思っているが、向こうは軍事国家らしく出入りの検問が厳しいらしい。
西側諸国と違って、気軽に出かけるのは難しいと思う。
対魔物の専門部隊も存在するらしいので、尚更だ。
もっとも、西側諸国にも当然そうした専門家は存在するとの事だから、油断は出来ないだろうけど。帝国にいるという異世界人に会うのは、慌てずに機会を待った方が良さそうだ。
大量に作れないというのは、多分言い訳だな。
施設がないというのも理由かも知れないが、それは金さえあれば解決する問題だ。
恐らくだが、希少性を高めるべく作る量を絞っているのだろう。
「そうだな。嗜好品なので、そんなに多くは作れないな。だけど、量産技術の問題ではなく、食糧事情の問題なんだけどね。ビールすらなかった事からわかるだろ？
原料となる小麦や大麦も、ようやく試作が終わった段階だし。来年からは本格的な生産が開始出来るけど、収穫高次第では嗜好品に回す余力はないからな」
なので、自分達で楽しむ分しか作れない──と説明を続ける。
「で、あるか。我が国も、食糧はファルムス王国や帝国からの輸入に頼っておるからのう」
「そうですな。我が国は食糧自給率が低いのが、唯一の弱点ですからな」
「しかも武器や防具と違って、食糧は転送魔法による輸送が出来ねーしなあ。どうしても商人の介在が必要になる。まあだからこそ、我が国は自由貿易都市として成功している、とも言えるんだがな……」
そういう事情があったのか。
守りに特化した国構えではあるが、地下大空洞での食糧生産は確かに難しい。
太陽光が入らない訳ではないが、食物の育成には向いていないのだ。
だからこそ技術力を磨き、貿易によって弱点を克服したのだと言える。
自由貿易都市にする事で商人の出入りを推進し、より強く他国との経済的な繋がりを強化して、自国の存在価値を高めた結果、今の大国としてのドワーフ王国があるのだ。
俺達もそれを見習って、是非とも経済的に他国と結び付きたいものである。
しかし、聞き捨てならない台詞があったぞ？
「ちょっと質問いいかな？」
「なんだ？」
「うん。食糧は魔法で転送出来ないって──？」
「ああ、その事ですか──」
ガゼル王の代わりに、ドルフが説明してくれた。
曰く、転送魔法は万能ではなく、有機物を送ると魔素を浴びすぎて変質してしまうらしい。
毛皮等は多少品質が変動する程度らしいが、食糧関係は食べられたものではなくなってしまうのだそうだ。
以前ゴブタに、ドワーフ王国には転送屋という商売があると聞いていた。
なので、今後の輸送に役立てないか、リサーチしようと思っていたのだ。
しかし、いきなり頓挫である。
「転移魔法では人間も移動出来るのに……」
という俺のボヤキに、ドルフとバーンが喰いついた。
「その通りですな。ジェーン婆が言うには、原理と消費魔力が全然異なる、との事です。以前に軍議で、兵の効果的な転送方を議論した際に、そう言われたのですよ」
「ははは。一個師団を魔法で敵地に送り込めれば、と思ったのだがな。なんでもそれを試して、数千人を無為に殺してしまった国もあるらしいな。追い詰められた上での奇策、のつもりだったらしいが……国を滅ぼす結果となったようだ」
「おいおい貴様等、酔っ払っておるのか？それは一応、軍事機密だぞ……？」
「こ、これは失礼しました！」
「あちゃあ、つい口が軽くなっちまったぜ。スマンスマン、さっきの話は忘れてくれや」
酔った勢いで口を滑らせたのか、ガゼル王に苦々しく注意されている。「本来なら貴様等は、軍法会議ものだぞまったく……」
口では厳しい事を言うガゼル王だが、その気は全くないようだ。
長い付き合いでそれを理解しているのか、ドルフとバーンも苦笑して反省するのみであった。
「そうか。やはり地道に、貿易路を整備するしかないな。せっかく果物類を輸入出来る目処が立ったんだけどなあ……」
「ほう？
我が国以外にも、貴様達と国交を結ぼうという者が現れたのか？」
「一応ね。まあ、人類国家じゃないんだけどね」
「なんだと？
では、一体何処の国だと言うのだ？」
「まだ使節団を派遣し合う程度のお付き合いなんだけど、獣王国──」
「まさか、ユーラザニアか!?」「馬鹿な！誇り高き獣王が、他国と取引だと!?」
「信じ難い。とても、信じ難い話ですぞ……」
思った以上に驚いてくれたので、俺もドッキリが成功した気分になった。
楽しくなってニンマリと笑い、話を続ける。
「そう、そのまさかだ。魔王カリオンと知己になる機会があってね。少し恩を売れたので交易を申し出てみたんだ。すると快く了承してくれて、互いに使節団を派遣する事になったって訳」
「貴様、魔王ミリムだけではなく獣王までもか……。それが嘘なのだとしたら、貴様は世紀のペテン師なのだろうよ。だが──」
「嘘を言っているようには見えませんな」
「だとしたら、魔国連邦テンペストの重要性は一気に跳ね上がるな。冗談じゃなく、貿易の中心に座する事になりそうだ」
「で、リムルよ。どのような品を交易する予定なのだ？」
驚いていたガゼル王達だったが、冷静な判断で俺の言葉が真実だと判断したようだ。
ガゼル王などは王者の目に戻り、この話に自国の利益を見出せないか探る様子を見せている。
だがそれは、コチラとしても望むところだった。
「豊かな魔国らしく、果物なんかの贅沢品も豊富に実るらしいんだよ。食べるのに精一杯な俺達と違ってさ。森の恵みの果物類は、食卓に上る分ぐらいしか無かったからね。だけど、この貿易で余裕が出来たら、その分を酒類の生産に回せるかなって」
「果実酒か！もしかして、果実酒も蒸留とやらが出来るのか!?」
「当たり前だろ。シュナ──」
「はい。リムル様」
この流れを待っていたかのように、シュナが別の酒瓶を取り出した。
コレは秘蔵の、まだ生産量の少ない、林檎のブランデーである。「どうぞ」
シュナが新しいグラスを用意して、それを俺達に配ってくれた。
優雅な手つきで、グラスの半分程まで透明なる酒を注ぐシュナ。
ちなみに、シオンは先程からずっと無口で、ひたすらに酒を飲みっぱなしである。
大丈夫だろうかと、少し心配になった。
「ほほう！
なんという馥郁ふくいくたる香りである事か！」先程のウィスキーよりも、芳醇ほうじゅんで濃厚な香りが立ち上る。
ガゼル王はそれを非常に気に入ったようで、ゆっくりと舐めるように味を確かめていた。
「これは、信じられん。帝国の高級酒よりも美味いではないか……」
飲んだ事があるのかよ!?
という突っ込みは置いておこう。
まあ、同郷の異世界人が作った酒と違って、こちらは『大賢者』の『解析鑑定』を駆使して最適な製法を編み出している。
その上、樹人族トレントの集落から採取した魔木の材料を用いて、素材の魅力をそのまま熟成させる事が可能な樽を作成しているのだ。
魔木の芳香を加味しつつ、素材の味は損なわない。
それどころか、絶妙な調和によって、深い香りを生み出すのだ。
その結果が、透明なままの酒であった。
この酒は、熟成しても琥珀色に変色せず、美しい透明のままなのである。
琥珀色の方が酒っぽいのだが、そこは好き嫌いの問題で味は断然コチラが上だった。
もしもゼロからのスタートならば、最適な素材を厳選するのに何年もの研究が必要になっていただろう。
俺は能力スキルに頼ったのでズルのような気もするが、負けていないと言われても当然だろうと頷けるのだ。
「その貿易、なんとしても成功して欲しいものよ」
その呟きには、万感の思いが込められていた。
ドルフとバーンも頷いているので、余程に林檎のブランデーを気に入ったのだろう。
その時、突然シオンが立ち上がった。
「心配は要りませんよ。リムル様が全て、問題を解決して下さいます。我等の食卓にも、当たり前のように毎日美味しい料理が並ぶようになりました。そこにお酒が加わるのも、約束されたも同然の話なのです！」
そう叫び、グラスを一気にあおる。
そして、幸せそうな顔をして眠り込んでしまった。
「…………」思わず声を失う俺。
また俺に丸投げかよ──と文句を言おうにも、本人は幸せそうに夢の中だ。
毎回毎回、シオンは本当にもう。
だけど、シオンが俺を信じてくれると、なんでも出来そうな気になってくるから不思議である。
しょーがねえなあと思いつつ、その願いを叶えたくなるのだ。
「ま、ウチのシオンもこう言っているし、なんとかするつもりだよ」
「ふふ、頼もしいぞ。流石は俺の弟弟子だな、リムルよ。是非ともコチラに融通してくれる事を、期待するとしよう」
弟弟子は、今は関係ないし。
気軽に請け負ったけど遠いんだよねえ、獣王国ユーラザニアまで。
整備だけならともかく、石畳は当分無理そうだ。
「ま、輸送路の整備が先なんだけどな」
「その事だが……、貴様の配下の仕事ぶりは凄まじいな。我が国の誇る工作部隊の数倍もの速度で、あれよあれよという間に道が出来るのは、見ていて背筋が凍る思いだったぞ？」
「まあね、俺もそう思う」「だが、いいのか？
我等は何も負担しておらぬ。ここまで見事な道を作るとは思ってもみなかったからのう……」
「それは約束だったし、気にしなくていいよ。それよりも、別の商談があるんだ。出来れば、そちらを前向きに検討して欲しいんだけど──」そう言って、俺はニンマリと笑った。相手をいい気分にさせてから、本題を切り出す。
計画通り。
こうして俺は、今回の訪問の最大の目的である下位回復薬ローポーションの販売と、薬師の引き抜き計画を、ガゼル王達に語って聞かせた。
その結果、前向きに検討するというガゼル王の言葉をもぎ取る事に成功したのである。
＊一晩経って、今日は晴れ舞台となる二国間の友好宣言の日である。俺が平気なのは当然だが、ガゼル王も当たり前のように酒気は残っていない。しかし、ドルフは若干青い顔をしているし、バーンに至っては部屋で寝ているとの話だった。
それでいいのか軍部の最高司令官アドミラルパラディン？
とは思ったが、他国の話なので深く追及しないでおこう。
ニコニコ笑っていろ、と近くで囁かれて、俺は迷わずに従った。
そうして、緊張の一時を無事にやり過ごしたのだ。だが式典の終了間際に、俺にも挨拶する予定が入っていた。
自分の順番が回ってくるまでに、必死に演説の内容を吟味する。
出発前にリグルドやカイジンとも相談して決めたので、何度も見直して完全に暗記しているのだ。
大丈夫だな、よし！
と気合を入れる。
そうこうする内にガゼル王の演説が終わって、俺の番となった。
シオンが両手で俺を、空に向けて高く翳かざした。
「えー、初めまして皆さん。ジュラ・テンペスト連邦国、略して魔国連邦テンペストの盟主であるリムル＝テンペストです。実は私は、見た目通りのスライムでして、つい最近誕生したばかりなのです。ひょんな事から英雄ヨウムとも知己を得て、親しくさせてもらっています。オークロードがジュラの大森林を侵攻して来た際も、共に協力して事なきを得ました。ここ、武装国家ドワルゴンでは、魔物も人類も関係なく、手を取り合って素晴らしい国となるように、理想的な共存共栄が為されていますね。私もそれを理想として、ジュラの大森林に人と魔の橋渡しとなるような国家を築きたい、そう願っております。ガゼル王には私の理想に賛同して頂き、感謝の念に堪えません。これからも、共に助け合える関係を守りたい、それには皆様の協力が欠かせません。私を含め、我が国には魔物が多数所属しています。というより、魔物の国と言っても差し支えないでしょう。ですがその心根は、皆様となんら変わるところはないのです。魔物だからと恐れるのではなく、新たな友として受け入れて欲しい。この言葉が偽らざる本心である事をここに誓い、私の挨拶を終わらせてもらいます」
短いが、ハッキリとした声に想いを乗せて、ドワルゴンの住民達の心に届くように言葉を発した。
どうせ上手く演説など出来ないと割り切って、本音でぶつかる事にしたのだ。
さり気なく、英雄譚にもなり始めたヨウムと知り合いであると、アピールしておくのも忘れない。
我ながら完璧だ、と思ったのだが……後で、ガゼル王に駄目出しを喰らった。
短かすぎる。謙へりくだりすぎる。情に訴えかけすぎる。との、三点で。
ほぼ零点だが、相談したのがリグルドやカイジンでは、ガゼル王のような指摘が出来なかったのも仕方ない。
今後の課題という事で、許してもらおう。
指導者とは、国を統治する者である。
ならば、国民に謙るものではないのだそうだ。
まして、他国の住民に下手に出ると、舐められる結果に繋がりやすいのだと。
そして一番重要なのが、こうなったらいいなあ、という甘い考えでの統治は厳禁だと言われた。
「民に期待するなとは言わぬ。だが、裏切られても文句は言えぬぞ？
指導者とは、民を導く者なのだ。自分の考えが正しいと信じる事も出来ぬのならば、政まつりには向いておらぬよ。素晴らしいモノとは、自然にやって来るのではなく、自分から掴み取りに行くモノなのだ」
それが本来は言う必要もない、心からの忠言であるのは間違いない。
俺は有難く、その言葉を受け入れたのだ。
政治とは無関係の場所で生きていた俺だが、今は曲がりなりにも一国の主である。
ならば、泣き言を言う前に出来る事は全てするべきだろうから。考えてみれば、俺を心配してくれるガゼル王のような人物と知己を得られたのは、何にも勝る僥倖なのではなかろうか？
そこに利害が絡むのだとしても、この幸運は大切にしたいものである。
＊こうして、武装国家ドワルゴンでの大きなイベントは、どうにかこうにか乗り切る事が出来た。
後は軽い打ち合わせを除いては、数日の間、観光などをして過ごすのみとなったのである。
案内役はドルフである。
天翔騎士団ペガサスナイツの団長ではあるが、それは秘密なのだ。
公の役職は文官長と言って、主にガゼル王の補佐的な仕事をこなしているという。
「それでは、見たい所はありますかな？
可能な限り御要望にお応えしますぞ」
というドルフの言葉に、俺も遠慮なく見たい場所を口にした。
今後に役立てる為、参考になりそうな施設は全て見学したいと思っていたのだ。
俺の遠慮のない申し出に、ドルフは快く応じてくれる。
それから数日間は、ドワーフ王国内の様々な名所を案内してもらう日々が続いたのだ。
製作工房や大規模転送施設、地下大洞窟の空調を管理する場所なんかも見せてもらえた。
これらの技術は、今後俺達にも大いに役立ちそうである。
特に空調施設など、洞窟の地下で研究しているベスター達の為にも、早々に実装してやろうと思った。
「しかしこういう施設って、関係者以外は立ち入れないんじゃ？」
「はっはっは。普通ならそうですが、我等には技術協定が御座いますからな。より大きな機密事項を知る立場にある貴方様に、今更隠し事など無意味でしょうから」
快活に笑って、ドルフは俺の心配を一蹴してくれた。
ガゼル王が俺達をどれだけ信用してくれているのか、その言葉からもわかるというものだ。
そんなこんなで数日が過ぎ、粗方見学を終えたのである。
だがしかし。
ドワーフ王国と言えば、忘れてはいけない場所があった。
そう！夜の店──『夜の蝶』だ。
前回はベスターの乱入があって最後まで楽しめなかったが、今回は違う。
「ゴブタ君」
「はいっす！」
「抜かりなく、準備出来ているだろうね？」
「勿論っすよ！」
「では今晩、約束の場所へ赴こうではないか！」
「やっと、っすね！
楽しみっすよ！」
俺達は顔を見合わせ、ほくそ笑む。
この日を楽しみに、ゴブタと入念な打ち合わせを行っていたのだ。
俺は早めに床に入り、『分身体』を残し外に出る。
そこでゴブタと合流し、二人であの場所へと向かう手筈となっていた。
カイジン達にも連絡済みで、現地で落ち合う約束である。
今日は俺達の貸切となっている。
なので、野暮な乱入者を心配する事なく、楽しむ事が出来るだろう。
費用は俺持ちだ。
この日の為に、コツコツと貯金していたのだ。
前回の金貨も残っているし、代金が不足する心配はないだろう。
いや、俺はそこまで楽しみではないのだが、ゴブタ達がはしゃぎすぎて店に迷惑をかけてはいけないし、これはそう、監視！
言うならば、大人としての付き添いというヤツなのだ。
と、自分の心を理論武装してから夜を待つ。
そして、待ちに待った夜が来た。
俺は意気揚々と外に忍び出る。抜かりなく、分身を残すのを忘れてはいない。
シュナとシオンの動向も把握していた。
この夜の店への訪問の最大の障害、それこそが彼女達なのだから当然の事だ。
シオンはドルフやバーンと意気投合して、夜間訓練に参加するらしい。
実にいいタイミングで、訓練期間と重なったものだ。
そしてシュナは、明日の送迎晩餐会に向けて、城の料理長達と打ち合わせがあるそうだ。正に、神がもたらした最高のタイミング。
この機を逃しては、自由行動など不可能だろう。
だからこそ、逸はやる気持ちを抑えてこの夜を待ったのだ。
「ゴブタ、いるか？」
「はいっす。ここにいるっすよ！」
小声で問うと、ゴブタも囁くような声で応答した。
よし、と頷き移動を開始する。
夜の道を進む俺達の足取りは軽い。
「楽しみっすね！」
ゴブタが何度目かになるセリフを口にした。
余程に思い入れがあったのか、ずっと行きたがっていたのだ。
今は幸せの絶頂にいるのだろう、その顔はニヤケきっていた。
下調べは万全で、迷う事なく目的地に到着した。「いらっしゃ〜い！
まあ！
皆、スライムちゃんが来てくれたわよ〜！」
「「「いらっしゃいませーーー!!」」」
待ってたわよ〜！」
「ちょっと、今度は私が抱っこするんだからね！」
「何を言っているのよ、そんなルールなんてないんだから！」
扉を開けた途端、歓迎の声が響いた。「お久しぶり〜！
元気だった？」
「勿論っすよ。ママさん達も元気だった？」
おっと、ゴブタの口調が移ってしまった。
「当然じゃない。お連れさん達は、先に来てるわよ」
今日は貸切なので、連れというとカイジン達だ。
案内されて店内に入ると、そこには予想通りカイジン達が、綺麗どころに囲まれて御満悦の様子だった。
「リムルの旦那、やはりここは最高だぜ！」
「リムル殿、今日は俺まで呼んでくれて嬉しいよ」
「カイドウさんにはお世話になったし、これくらいはさせてくれ。明後日にはここを発つし、そうなるとカイジンにもたまにしか会えないだろうから、今日はゆっくりと語り合ってくれよ」
「ああ、そうさせてもらうよ」
「バカヤロウ！こんな場所で、野郎と話してどうする!?
せっかく綺麗な姉ちゃんがいるんだ、俺達も楽しもうぜ！」
「そうだぜ、カイドウさん。親父の言う通りさ」
「うむ。今宵は、俺の作ったネックレスを、皆への土産に持参した。好きなものを選ぶがよいぞ！」
「…………!!」カイジンは相変わらずだし、三兄弟も楽しんでいるようで何よりだ。
だが、ドルドよ……。
いつの間にプレゼントなんか用意したんだ？
自分だけ点数稼ぎをするとは、油断も隙もないヤツだ。「ちょ！
お前、抜け駆けかよ!?」
「親父、ここは戦場だぜ？
甘い考えじゃあ、生き残れないんだよ」
カイジンの突っ込みを、格好良くかわすドルド。
だがしかし、本当に格好いいのかと問われると疑問であった。
だがまあ、女の子達はプレゼントで喜んでいるようだし、今回はドルドの作戦勝ちという事にしておこう。
俺もママさんの膝の上に抱かれて、背にはボヨンボヨンとした懐かしい感触。
これだよ、これ。
これですよ！
これを求めて、男達は荒野を彷徨うのだ。
ここはオアシス。
男達に、一時の安らぎを与える場所。
これでこの店も、ビールとワインに果実酒やミルクといったありふれたメニューに、ウィスキーやブランデーのロックや水割りといった大人のメニューも加わるだろう。
「まあ、これはなに？」
「うむ。新しく作る予定の新商品。ガゼル王にも卸す予定だけど、この店にもコッソリと流すから、お得意様限定で出してみてよ。感想が聞きたいからさ」
「あらまあ！
でも、いいの？」
「うむ。だけど生産量が少ないから、金を出せば買えるってものではないので、そこんとこ注意してね。一人一杯のサービスで、幾らまでなら出せるかリサーチして欲しいんだ」
「あらあら、スライムさんはしたたかなのね。あの広場で、カチカチに緊張しながら演説していたのが、まるで嘘みたいだわ」
穏やかに微笑みながら、ママさんが笑った。
俺の演説が見られていたみたいで、非常に恥ずかしい。
夜の仕事だから、昼間は寝ていると思っていたのに。
「あれは、まあ、ね。演技だよ、演技。初心うぶっぽく見えただろ？」
「うふふ。そういう事にしておきましょう」
俺が照れ隠しを言うと、ママさんは笑ってそう返してきた。
そして、続けて言う。
「でもね、私は好感を持ったわよ。誠実そうって思えたから。やはり人を惹きつけるのは、誠実さ、だと思うのよね、私は。その点、スライムさんなら、満点だった。この人は、信用出来る！
って思えたもの。私も見てみたいわ。人や魔物といった垣根のない、皆で笑い合える国を」
嬉しくなった。
俺が本音で語った演説を、夢物語と笑わずに、心に留めてくれた人がいたのだと知って。
「ありがとさん」
言葉では、そう礼を言うのがやっとだったけどね。俺達はこうして、楽しい夜を過ごした。
ゴブタも最初は緊張していたが、いつしか皆に乗せられて軽業を披露したりしている。
女の子達に手玉に取られているが、本人が楽しそうなので水を差す事もないだろう。
そんなこんなで帰る時間となったのだが──
「さて、そろそろお暇しようか」
「そうだな。あまり遅くまでいると迷惑だろうしな」
「迷惑ではないわよ〜」
「ええっ、もう帰っちゃうの？」
「ははは、ママさん。また来るから！」
名残惜しいが、帰らねばならぬ。
幾ら『分身体』を残しているとはいえ、バレでもしたら大事だ。
カイジン達は、元住んでいた家をカイドウが掃除していたのでそこに帰るらしい。
こちらに来る事があれば、そこで生活出来るようにしておくのだそうだ。
俺やゴブタは、お世話になっている迎賓館に戻る事になる。
「いいかお前等、帰る時も誰にも見付からないようにするんだぞ？
今夜の事は、俺達だけの秘密だからな！」
今更念を押すまでもないが、一応注意した。
そう、俺としては軽く注意しただけのつもりだったのだ。
それなのに……。
「はえ？オラ、シュナ様にどこに行くか聞かれただで、全部喋ってしまったダス」
と、ゴブタ達の末席に座るヤツが抜かしたのだ。
な、なんだってー!?
唖然とする俺達。
「おいおい、お前……。本当に喋っちまったのか？」
「マジっすか!?
ゴブゾウ、お前はなんて事を仕出かしたんすか!!」
「お前、ちょ、ヤバイぞ」
ゴブタは青褪め、ゴブタ班の皆も動揺を隠せないでいる。「じゃ、じゃあ旦那。俺達は、先に帰りますんで……今日の事は、シュナさんにはその、どうか内密に……」
酔いが吹っ飛んだような顔で、カイジン達はそそくさとその場から去って行った。
全てを俺達に押し付けて……。
「ゴブタァーーー!!お前って野郎は、この馬鹿にどういう教育をしてやがるんだぁ!!」
俺の怒りがゴブタに炸裂する。
「す、スイマセンっす！」
ゴブタは涙目で平謝りしてきたが、これは泣いても許される問題ではないのだ。
しかし、怒っていても問題は解決しない。
そしてそんな俺の耳に──
「今夜はお楽しみだったみたいですね」
「余りにも帰りが遅いので、迎えに来ましたよリムル様！」
凍てつくようなシュナの声と、恨みがましいシオンの声が響いた。
終わった。カイジン達は、この世の終わりでも来たかのような表情で、自主的に正座している。
どうやら一足遅かったらしい。
俺も無駄な抵抗はやめて、素直に謝る事にしょう。
「「「す、スイマセンでしたーーー!!」」」
「あら？謝られる事はありませんよ」「その通りです。置いていかれた事を、拗ねてなどいません！」シュナとシオンの怒りは、相当に根深そうだ。そして。
夜の店──『夜の蝶』の前にて。
俺達は涙ながらに、シュナとシオンに謝り倒したのだった。
そして翌日。
ドワーフ王国での最後の晩餐を無事に終えて、俺はガゼル王に呼び出しを受けた。
そう言って差し出されたのは、薬師の移住に関する様々な取り決めが記された書類だった。
「これは草案だ。そちらとしてはどこまで対応可能なのか、早急に纏めて返事をして欲しい」
「わかった。持ち帰って、皆と相談してみるよ」
喜ばしい事に、こちらが考えた案を受け入れてもらえる事になったのである。
こうして、武装国家ドワルゴンでの全ての行事を終えて、俺達は帰国の途に就いたのだ。
三章
人間の町へ
夢を見る。
最近、鮮明になってきた夢を──
──早く。
まただ。
──お願い。
あの子達を……。
また、この夢か。
──あの子達を、救ってあげて。
わかったよ、約束するから。
──お願い。
あの子達は、王都にいるわ。
王都？──イングラシア王国の、首都。
手遅れになる前に、あの子達をお願いします────そこで目が覚めた。
そして俺は、自分が泣いている事に気付くのだ。
どう考えても、夢で済ませていい話ではなさそうだ。
一刻の猶予もなく、速やかに人間の国──イングラシア王国を目指すべきだろう。＊
数週間ぶりに魔国連邦テンペストへと戻って来た。
俺が留守の間、ベニマルとリグルドが協力して皆を取り纏めてくれていた。
「喧嘩や盗難といった問題は何も起きず、順調そのものですよ。まあ、そんな事をする不届き者がいれば、俺が始末してましたがね」
「魔王カリオン様より早速、果物類が届けられましたぞ。大型鳥系の魔獣による空中輸送でしたが、流石に運搬量には限りがあるそうです」
そう報告してくれる、ベニマルとリグルド。
普段から町の魔物達は仲が良いので、そこまで大きな問題も起きないだろうとは思っていたのだけどね。
寧むしろ俺がいる方が、大きすぎる問題が発生している気がする。
魔王カリオンから届けられた品は、既に品質を調べた上で、食卓に上るものと酒の材料にするものとに分別されていた。
見事な手際である。
これならば、俺がいなくても問題ないだろう。
ヨウム達も人鬼族ホブゴブリンや猪人族ハイオークといった、町の魔物達とは仲良くやっている。
俺が留守だからと言って、喧嘩になったりはしなかったようだ。
町の魔物は俺の作ったルールを順守していて、人に対しても案外友好的に接していた。ヨウムの仲間達も、魔物だからと見下すような差別主義者はいないようで、皆が気軽に接しているようだ。
元は荒くれ者やならず者だったという話だが、心根の貧しい者はいなかったのだろう。
それに、ヨウムという男に人を惹きつける魅力があるのだと思う。
ヨウムには、確かな統率力カリスマが備わっているようであった。
お互いが協力関係を築くという意思があるからか、意外な程スムーズに役割分担も出来てきた。
ヨウム一行は、魔国連邦テンペストを活動拠点と定めて、森の中の村々を定期的に見回ったりしている。
異変がない時は、ハクロウの下で修行する毎日だ。
それもこれも、辺境の村々への支援体制が整ったからこそ。
今までならば、危険な魔物や群を発見してから組合に通報、それから討伐部隊を選定し、派遣といったプロセスが必要となっていた。
場合によっては、調査部隊を先行させる必要もあったのである。
高価な魔法道具マジックアイテムである通信水晶もなかった村々に救援が到着するまで、最短でも一週間はかかる計算であったのだ。
その点、一角魔獣ユニコーンによる移動速度は尋常ではないので、遠方の村からの通信水晶による緊急連絡を受けてからでも、二日以内に救助に向かえるのだ。
飲まず喰わずで走り続けられる、一角魔獣ユニコーンの体力の賜物である。
本気を出した瞬間速度だけならば、星狼族スターウルフよりも速いからこその話だった。
流石はB+ランクの魔獣である。
処女しか背に乗せないとかいうふざけた性質でなくて、本当に良かった。町周辺は狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが警備及び警戒を行っているのだが、現在では過剰戦力と言っていい程である。
それ故か、村々の要請で出動するヨウム達に、応援として狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが五名程付き添うようになった。
余裕があるので、協力するという名目だ。
これは、村々に俺達の国を認知させる一助となるので、是非とも推奨したい事案である。ヨウム達にしても願ってもない事だったらしく、素直に好意を受け取ってくれた。
その上で、助けてもらってばかりではいられないと思ったのか、彼等の集団戦闘術や剣術、個人格闘技といった様々な技術を指導してくれた。
中でも、サバイバル技術や、彼等流の野営における食事方法等は参考になったのだ。俺がいないだけで崩れるような関係ではなく、お互いの信頼関係は徐々に固く結ばれていたのである。
俺が抜けても問題はないのならば、安心して人間の町へと赴けそうである。
その日の夜。
幹部を集めて相談を行った。
「──という訳で、大げさにならないようにコッソリと、俺は暫く人間の国や町を見て回ろうと思う」
皆を前に、夢で見た内容を話して聞かせた。
それは恐らく、俺が喰った人物──井沢静江シズエ・イザワの見せた夢。
シズさんが様々な葛藤を胸にして、それでも魔王レオンに会いに行く事を決意した理由の一つなのだと推測出来る。
怠惰に過ごす為に惰眠を貪ろうとして、シズさんの夢を見るとは……世の中、何がどうなるやらわからないものである。
これは、俺がシズさんを喰った時に、その魂までも取り込んだという事なのだろうか？
多分だが、俺の考えは正しいのではないか、と思う。
しかし、『大賢者』からの回答はない。
いつもは聞いてもいない事を教えてくれる『大賢者』だが、こういう時は口を噤つぐむのだ。
いや、念じて聞けば回答してくれるのだが、不確定な事柄に関しては発言が鈍るのである。
それは、常に正しい答えを導こうとする『大賢者』にとって、認めたくない話であるからだろう。
魂とは一体何なのか？
その答えは、『大賢者』にもわからないのだ。
一通りの説明を終えて、皆の顔を見回す。
「お話は理解致しました。しかし、リムル様がお一人で旅立つというのでは、我等としてはそう簡単に了承しかねますぞ……」
リグルドが渋い表情でそう意見を述べる。
「左様じゃな。リムル様に何かあれば、せっかく纏まりを見せたジュラの大同盟も、根底から崩壊するやも知れぬ」
リグルドに同意して、ハクロウも否定的な意見のようだ。
「まあよ、リムル様が一人で行くのが不味いのなら、護衛がいれば問題ない訳だな？」
そこで救いの手を差し出してくれたのはベニマルだ。
要は俺の安全が守られるなら、とやかく言われる事はなくなるのである。
そこで、シオンが挙手して言う。
「つまり、私がお供をすれば良いのですね？」
シオンは何も話を聞いていなかったのだろう。
一緒に付いて来ると言い出した。
シオンが付いて来てしまっては、コッソリと出来ないではないか。
「いや……。今回はトラブルを避ける為に、魔物としてではなく、人間に化けて潜入する予定なんだよ。ソウエイの話でも、町には様々な『結界』が張られているようだし、Ａランクオーバーのお前達がついて来たら、即座に正体がバレてしまう。それに……そもそもお前は、見た目からして頭に角があるだろう？」
「角など飾りです！
それに、妖気オーラは気合で抑え込んで見せます！」
「じゃあ、やって見ろ」
我侭を言うシオンに、俺は実際に試してもらう事にした。
もしも本当に妖気オーラを抑え込めるのならば、角を隠すだけだしなんとかなるだろう。
だったら連れて行っても問題はないのだ。
「はあああああーーー!!」シオンの妖気オーラがどんどんと上昇している。
逆だ、馬鹿！
「止めろアホ！建物が壊れるだろうが!!」
俺に怒られて、シオンがションボリと落ち込んでしまった。しかし、ここで甘い顔をしてはトラブルの元を連れて行く羽目になってしまう。
「お前は強いんだから、この町の治安を守ってくれよ。頼りにしているぞ！」
「は、はい！
お任せ下さいリムル様！」
少し褒めつつ仕事を頼んだ事で、シオンのモチベーションが回復した。
単純なヤツである。
そして、シオンが自爆した事で、ベニマルも面白くなさそうな表情となった。
「それじゃあ、また俺も留守番かよ……」
と、憮然として呟いている。
自分が護衛に付くつもりでの提案だったのだろうが、妖気オーラを隠せないという点では、ベニマルもシオンと同じくまだまだ無理であった。
何しろ、鬼人族キジンの中でも最大の魔素エネルギー量を誇るのだから、それも仕方のない話である。
それに、俺の留守を取り仕切れるのは、ベニマルをおいて他にはいないのだ。
多種族に睨みを利かせる事が出来るのは、やはりベニマルだけであろう。
シオンやソウエイは、政には向いていないのだから。
「それでは、私が付いて行くしかないようですね」ニッコリと微笑みながらシュナが言うが、それもそれで問題はある。
確かに、シュナの妖気オーラはベニマルやシオンに比べると少ない。
しかし、それでもＡランクに近いのだ。
誤魔化せるようなレベルではない。
それに何より。
「いや、シュナには頼みたい仕事があるんだ。俺がここを離れる間、怪しいヤツが出入りしないか見張っていて欲しい」
俺はシュナにそう頼んだ。俺がいれば、怪しい者が来たら直ぐにわかる。
それは俺の『解析鑑定』により、常に町を見張っていたからだ。
ソウエイが物理的に見張りをしてくれてはいるが、それこそ妖気オーラを隠して侵入しようとしてくる魔人なんかがいるかも知れない。魔王達の目に留まった以上、警戒しておくに越した事はないのだ。
ミリムと友達になったし、魔王カリオンとも友ゆう誼ぎを結んだから、正面切って喧嘩を売ってくるような者はいないとは思うのだけれども……。
それでも、相手は魔王。
警戒は必要だろう。
そう考えると、シュナには町にいてもらい、不審者のチェックをお願いした方が無難なのだ。
何故ならば、シュナのユニークスキル『解析者』には、俺に匹敵する探索能力があるからである。
ゲルドは黙したままだ。
俺が頼んだ大仕事──魔国連邦テンペスト初の国家事業とも呼べる周辺国家への街道整備の総責任者である以上、無責任にそれを放り出すなどゲルドに出来るはずがない。
責任感の強いゲルドは、自分の役割を良く弁わきまえているのだ。
ハクロウやクロベエも同様だった。
「ワシならば、付いて行く事も出来ようが……リムル様の望みは、兵の育成でしょうからのう」
「お、オラもだべ。皆の武器を、カイジンどんと協力して作るだ」
ハクロウとクロベエも、無念そうだが今回は諦めてくれた。とは言え、俺も護衛なしに気侭に出歩くつもりはないのだ。
カバル達から話を聞き、実際に幾つかの危機を乗り越えて、俺は結構強いというのは自覚出来た。
しかし、魔王ミリムのような絶対的な存在と実際に対峙してみれば、油断など出来ないのは明白である。勝てないなら逃げればいいのだが、初見でいきなり殺される可能性もある。
それを防ぐ意味でも、護衛者は必要なのだ。
「安心せよ。我が主には、この我われが付いて行く。貴様達は安心して、役目を全うするがいい」
俺の意を受けて、ランガが嬉しそうに宣言した。
尻尾が千切れそうな程に振り回されており、その喜びようを表している。
「それに──俺の『分身体』を一体、リムル様との連絡役に回しておく。何かあれば皆にも直ぐに知らせるので、そう警戒する事もないだろう」
ソウエイも、ランガに続く。
実際に町に行った事のある魔人として、経験者の余裕が感じられた。
俺としても、二人が付いて来てくれるのだから安心である。
それに、実際の案内役として、適任者達がいるのだ。
「まあ安心しろって。こういう時の為に、カバル達とも仲良くなっていたんだし。アイツ等に案内役を頼もうと思っているんだ」
「なるほど、それならば安心ですな。ランガ殿、ソウエイ殿、リムル様を宜しく頼みますぞ」
俺の言葉に納得してくれたのか、リグルドが緊張を解き俺が旅立つのを認めてくれた。
その上で──
「それでは早速、ゴブタにでもカバル殿達を呼びに行かせましょう。私は、荷物を纏めておくとしますぞ」
段取り良く、俺の旅行に必要な荷物の準備を請け負ってくれたのである。
流石はリグルド、頼れる男だった。
皆も同意してくれたので、これで心置きなく旅立てそうである。●三人組の冒険者が森を歩いていた。
カバル、エレン、ギドである。
森を探索し、討伐や採取依頼をこなすのが彼等の仕事だった。
時には何日も野宿する必要のある、過酷な仕事である。
だが今は、以前までの探索に比べると格段に楽な作業となっていた。
ジュラの大森林の中に、魔物達の国──魔国連邦テンペストが誕生したからである。
今では、彼等は何度もリムルの町を訪れていた。
冒険の拠点として、あの町は最適なのだ。
訪れるたびに町は様変わりし、発展している様が覗える。
武具の修理等も頼めるし、正直な話、冒険拠点としての家を建てて欲しいというのが、三人の共通した願いなのである。
お土産として、森で採取した香草や果物関係を持参している。
珍しいものは歓迎して受け取ってもらえるので、気付く度に小まめな採取が癖づいたほどだ。
それに、自分達の為にもなるのだ。
なんと魔国連邦テンペストでは、そうした珍しい植物を栽培して、量産に成功する場合もあった。
そうなれば、それを用いた料理も提供されるようになり、三人の幸せに繋がるという寸法なのである。
「あの町の料理ってぇ、どんどん美味しくなってるよねぇ！
シュナちゃんの腕前ってぇ、王都の料理人クラスなんじゃないのぉ？」
「いやあ、もっと上じゃねーか？
ほら、故郷アソコの高級料理よりも美味いしな」
「そうでやすね。あっしはちと味には五月蝿いんでやすが、シュナさんのは絶品でやんす。他の方の腕前も、今では中々に侮れないものがありやすぜ」
「その通りだ。だが、いいかお前達。俺達の目的は、飯を食べに行く事だけじゃない。わかってるな？」
カバルは重々しい表情で二人を戒め、浮き立つ心を静めさせる。
食事の美味さは言うに及ばず、見返りはそれだけではないのだ。
「食事に目が行きすぎて、俺達の真の目的を忘れていないだろうな？」
「それってぇー、愚問なんですけどぉ？」
「そうでやすよ！
せっかくリムルの旦那が頼ってくれるんだから、少しでも恩返しするでやんすよ！」
二人の返答に、カバルも頷き返す。
このジュラの大森林に突然現れて、瞬く間にこの周辺一帯の支配者となった魔物──魔国連邦テンペストの盟主たるリムルに、彼等は頼みごとがあると呼び出されたのだ。
突然馴染みのホブゴブリンであるゴブタが現れた時はビックリしたが、初めての体験ではないので冷静に対処する事が出来た。
ゴブタから「なんでも、リムル様がお願いがあるそうっすよ？」と伝えられた時は、迷惑と思うよりも嬉しかったぐらいである。
三人は快く、了承の旨を伝えたのであった。
彼等は、リムルに色々と良くしてもらっているのだ。
町での活動の自由も認めてもらっているし、それどころかリムルの部下には、危ないところを助けられてもいた。
彼等三人にとってだけでなく、リムルは人類にとっても大恩ある魔物である。
暴走する炎の巨人イフリート。
大軍を擁した豚頭帝オークロード。
国をも飲み込む暴風大妖渦カリュブディス。
小国であるブルムンド王国にとって、どれも未曾有の危機であった。
その全てを解決したのが、魔物スライムであるリムルなのだ。
彼等は、数え切れない程の恩を受けていたのである。
もっとも、彼等の行動理由はそれだけではなく──
「でもでもぉ、あれだけ厳重に周辺の警備をしてくれているんだから、私達がギルドで討伐依頼を受けても無駄よねぇ」
「無駄じゃねーでやすよ？
苦労せずに、好きなだけ魔物の素材を貰えるでやす」
「そうだぜ。俺達の階級ランクがB+に上がったのも、リムルの旦那のお陰だしな！」
「でもぉ、それって少しズルいよね？」
「馬鹿野郎！それを言っちゃあお仕舞いだぜ、エレン」
「そうでやすよ！
「私だってそう思うけどぉ、恩を受けっぱなしというのはねぇ……。見返りとしては、町の様子や自由組合の仕組みについて、色々と説明しただけだもんねぇ」
「そうでやすねえ。少しでもリムルの旦那に恩返しになるように、色々と珍しい話を仕入れてはいるでやんすが……」
「まあ、あの人は細かい事は気にしないだろう。町で役立ちそうな情報を集めるのも、重要な仕事だって言ってたぞ」
そんな事を言い合う三人。
会話の内容からわかる通り、魔国連邦テンペストには、町の周囲を巡回して治安を守る警備部隊がいる。
ホブゴブリンとスターウルフのコンビで、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーと称される者達だ。
素早い速度で移動して、町周辺の安全を確保してくれている。
森の治安が保たれているのは、間違いなく彼等のお陰なのだ。
そんな治安維持の一環として、リムルの町には大量の魔物の素材が集約されていた。
三人はリムルから情報の代価として、それらの魔物の素材の一部を貰っていたのだ。
当然だが魔国連邦テンペストでも、魔物の素材を利用している。
三人にとっては不思議な事なのだが、魔国連邦テンペストには何故か高名なドワーフ職人が在住していたのだ。
だがしかし、そんな職人であっても全ての部位を綺麗に使い切る事はない。
武器や防具に適さず食材としても利用出来ない部位などは、ゴミとして処分されるだけなので無料で貰えたのである。
これは美味しい。
一角兎ホーンラビットの角や大毒蛙ポイズンフラッグの水掻き。
巨大熊ジャイアントベアの耳。
幸運な時など、甲殻蜥蜴アーマーサウルスの角などが手に入る事もあった。こうした部位をギルドに持って行けば、討伐依頼達成と見なされるのだ。
町周辺の危険な魔物の討伐依頼を受けて、素材を提出する。
そうすれば点数が加算され、ランクが上がる。
お金に代えられる部位ではないものの、三人にとっては十分に利用価値の高い素材なのである。完全にズルだが、バレなければどうって事はない。
その精神で、カバル達は日夜ゴミ漁りを欠かさないのだった。
もっとも、彼等の所属するブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスターのフューズには、完全にバレているのだが……。
一緒にリムルにも会い、リムルの町を視察したフューズには、三人の行動はお見通しであった。
呆れたように一言「鍛錬は怠るなよ？」と忠告をするだけで済んでいるのは、彼等三人がリムルとのパイプ役を担っているからである。
それに加えて、三人が町の魔物達の〝指し南なん役やく〟であるハクロウという鬼人キジンから指導を受けている事を知っており、サボっていても実力が訛る事がないと判断していたからだろう。
フューズはともかくとして、周囲の目は痛い。急に成績が伸びたら疑われるものである。
やりすぎて皆にバレると不味いので、少し自重しようという話になっていた。
「だがよ、今回は珍しく直々に頼みがあるそうだ」
「そうよぅ！私達が頼りにされるってぇ、なんだか嬉しいわぁ」
「そうですぜ。今回はあっしらが頑張る番ってヤツでさあ！」
そんな三人だったが、今回はリムルより頼みたい事があるという連絡を受けたのだ。
三人が張り切らない訳がない。
そんなこんなで一行は、リムルの町へと向けて意気揚々と進むのだった。
●ゴブタからの連絡によると、カバル達は丁度こちらに向かって来る最中だったようだ。
後二、三日したら到着するだろうとの事である。
ゴブタがスターウルフの『影移動』で帰るのを、随分と羨ましがっていたようである。
エレンも元素魔法：拠点移動ワープポータルを使えるそうだが、その魔法で長距離を移動するには、高価な触媒が大量に必要となるらしい。
なので、短距離の緊急離脱用の魔法としてしか使用していないのだそうだ。
ベスターの魔法陣は高価な〝魔鋼〟で据え置きにしている為、触媒が不要なだけなのである。
エレン達にも魔鋼製の魔法陣を渡しておけば、触媒は不要となるそうだが……大きくて重いので、今度はそれの運搬に非常に労力をかける事になる。
冒険者にとっては、高価で使いきりであっても触媒の方が、手軽で使い勝手がいいのであろう。
さて、と。
旅の準備はリグルドが行ってくれているので、俺は今の内に、ガゼル王との契約内容をベスターとガビルに伝える事にした。
ガゼル王の協議書類には、帰国途上の狼車内で目を通してある。
書類に記されていたのは、現在も薬師の仕事をしている者の名前と、受け入れに関する最低条件だ。
それを精査して、条件を飲めるかどうかを検討する。
カイジン達とも話し合い、俺の中で答えは出ていた。
後は当事者となるガビルとベスターの二人に、内容確認をしてもらうだけである。ベスターは故郷への帰国を断ったほどに、研究に熱中している。
余程に順調なのか、それとも行き詰まっているのか……。
魔法陣で、洞窟内部へ転移した。
ガビルが出迎えてくれたので、ベスターの研究場所に共に出向く。「おお、リムル様！
お待ちしておりました。ここは素晴らしい環境ですな！」
案内を受けた先でベスターが研究に没頭していたのだが、俺に気付き慌てた様子で駆け寄って来ると、丁寧に挨拶してくれた。
「久しぶりベスター。元気そうで何よりだが、少し痩せたんじゃないか？
お前、飯はちゃんと食ってるのか？それに、ちゃんと寝てるのか？」
心配になって尋ねてみる。
「大丈夫ですとも。ここの料理は絶品ですし、日毎に品数も増えておりますしな。きっちり頂いておりますよ。睡眠の方は、まあ……。寝る間を惜しんでおるのは確かですが、ここに簡易ベッドも用意してもらいましたし、ギリギリまで我慢して寝るのも良いものです！」
飯は食っていても、睡眠は余り取っていなかったようだ。過労死とか洒落にならない。
好きだからといって、際限なく行うのは問題である。
しかしまあ、本人が好きでしている事だ。
程々にな、と注意するに留めた。
これで注意を守らないようならば、強制的に休息を取らせるようにしよう。
全体の指揮も執らなければならないカイジンと違い、ベスターは研究だけに打ち込んでいる。
ここはベスターにとって、天国のような環境だったのだろう。
「それで、開発状況はどんな感じだ？
安定して抽出に成功するようになったのか？」
「完璧ですよリムル様。やはり問題は、大気成分との結合だったようです。真空状態を作り出し、そこで抽出を行ったならば、〝完全回復薬フルポーション〟の作成に成功するようになりました。これで安定して、一定量の薬を作り出す事が可能となります」
俺の問いに、ベスターが嬉しそうに報告してくれる。「肝心のヒポクテ草の栽培はどうなっている？」
「そちらは問題ありませんぞ！
我輩が丹精込めて育てておりますれば」
ガビルが胸を張って答える。
「左様ですな。ガビル殿も今では、薬学の知識もちょっとしたものになっておりますし」
ベスターも頷いてそれを肯定した。
となると、本格的に量産体制に入れそうである。
最初はクロベエに頼んで、ユニークスキル『研究者』で大量にコピーしてもらおうかとも思ったのだが、それでは将来的に困る事になる。
特定の誰かに頼るだけでは、その人物がいなくなってしまうと何も出来なくなってしまう。
必要なのは、継続して仕事を行う事が可能な環境作り、なのだ。
技術者の育成こそが、後の国力に繋がるのである。だからこその、ドワーフ王国との協定だった。
「よし。ガゼル王との協議により、人員の補給の目処が立った」
「おお……」「なんと……」
ゴクリと唾を飲み込み、ガビルとベスターが緊張した面持ちで俺の言葉を待っている。
「先ずは、これを見てくれ」
そう言って、薬師の一覧と採用条件の書かれた書類を広げた。
「おお、ヨハンにマルシェの名もありますな。この条件ならば、全員雇用しても問題なさそうですが──」
そう言って、俺に熱い視線を向けるベスター。「有能なのか？」
「私の助手として欲しい人材です。今ここで教育しておけば、一人は後継の研究員育成に回せますし」
「その者達は信用出来そうか？」
「無論です。ドワーフの誇りに賭けて！」
ベスターは自信満々で、俺の質問に答える。
俺が知りたいのは、信用出来る人物なのかどうか、だ。
ベスターの反応を見れば、十分に買いであると思えた。
助手としても使える人材だとベスターは言う。
その上、俺の考えと同じく、後継者の育成まで視野に入れているらしい。
信じても大丈夫そうであった。
「ガビル、お前はどうだ？
新しい者が来ても、一緒にやっていけそうか？」「わはははは。心配御無用！
我が配下も育っておりますし、護衛も万全。ベスター殿のような方々ならば、共に仕事するにも頼もしい限りですぞ」
人数が増えても問題ないと、ガビルも気持ちよく了承してくれた。それならば、俺の答えは一つである。
「よし！
それならば、この条件を全て飲み、ドワーフの薬師達を受け入れよう。ベスターは、条件と能力が見合っているか、精査を頼む。ガビルは、龍人族ドラゴニュート達に周知徹底させて、洞窟内の安全を確かなものにするように！」
「はは、お任せください！」
「承知！
このガビル、身を粉にして働きまする！」
「ああそれから、ガビル──」
「は、なんでしょうか？」
「お前が今回の仕事を全うしたら、幹部に取り立てる事にする。精々頑張って、俺の為に働いてくれ」
「は……、我輩が、幹部……？幹部ですとぉ!?」
「お、おう。いずれアビルがお前の勘当を解いて、お前が蜥蜴人族リザードマンの首領になるのだとしても、だ。今は俺の部下なんだし、それなりの扱いをしようと思ってさ。それとも、迷惑なのか？」
「め、滅相も御座いません。迷惑などと、とんでもない事です！
我輩、余りの、余りの嬉しさで……グスッグスッ」
ガビルは感極まったのか、大量の涙を流し、泣き出してしまった。
男泣きである。
「良かった。本当に良かったな、ガビル殿──」
ベスターがガビルの肩を叩き、祝福の言葉をかけている。
だがそれは、少しばかり気が早いというものだ。
「おい、いいか？
成功したら、だからな？
ここで調子に乗ると、全てが水の泡だぞ。心して頑張ってくれよ？」
「ははっ!!身命を賭して、頑張りまする!!」
ガビルは少し落ち着いたのか、涙を流しつつも成功を誓ってくれた。
こうして、魔国連邦テンペストの特産品となる回復薬の生産体制は、新たな段階へと引き上げられる事になったのだ。＊
それから、ベスターに現状説明を受けた。
現在の生産速度は、最高品質の〝完全回復薬フルポーション〟一個の作製に、およそ丸一日必要であるそうだ。
ヒポクテ草の採取、魔法による真空作業場の設置、抽出器具の作動、これだけで朝から夕方までかかるらしい。
その後、十時間程の時間をかけて、草の汁エキスの抽出が完了する。
この時間はエキスと魔素が融合する時間なので、短縮は出来ないとの事。
俺の体内で作成する場合は、即座に完了するのだが……それは敢えて指摘する必要もないだろう。
クロベエの能力スキルならば、三時間に一個作成可能なのだそうだ。
しかし先にも述べた理由で、今回はクロベエの出番はない。
クロベエには、武器の作製に専念してもらうとしよう。
話を戻す。
出来た〝完全回復薬フルポーション〟は、薄めると百個の下位回復薬ローポーションとなる。
魔素がふんだんに含まれた地底湖の水を使用するので、若干効能が大きいようだ。
この作業も魔法による〈皮膜作成〉で行うのでベスターの仕事だったのだが、今ではガビルが習得して手伝っているとの事。
そのお陰で、作業分担がハッキリと決まったのだそうだ。
ドラゴニュート達がヒポクテ草を採取し、ベスターが調合し、ガビルが薄めて百個に分ける。
つまり、たった一日で百個の下位回復薬ローポーションが生産される計算であった。
ちなみに、完全回復薬フルポーションを五分の一の濃度に薄めたものが、ドワーフ王国で作られる上位回復薬ハイポーションに相当する効能となるらしい。
その効能とは以下の通り。
完全回復薬フルポーション：俺の回復薬と同等品。部位欠損も修復される万能薬だ。
上位回復薬ハイポーション：大怪我さえも完全に回復させる。
部位欠損は修復不可能。下位回復薬ローポーション：怪我をある程度治癒する効果がある。
こんな感じだ。
部位欠損とは手足が失われる事を言うので、その治癒効果の凄まじさが窺えるだろう。
薬に含まれる魔素により、仮の手足を生み出すのだ。
そして時間が経てば、生来のものと変わりなく血肉が通うようになるのである。
さてここで問題なのは、どのタイプの商品を主力にするか、だ。
現状では、一日に一個だけしか完全回復薬フルポーションが作られない。
なので、上位回復薬ハイポーションなら二十個、下位回復薬ローポーションなら百個が製作限界となる。
だが、研究員として薬師が応援に入るならば、一日の生産量は三倍にはなりそうだ。
どの道、ヒポクテ草の栽培に時間がかかる。
これ以上、生産速度を上げる必要はないだろう。
「よし、生産が軌道に乗ったら、完全回復薬フルポーション一個はそのまま保管に回そう。その上で、ガゼル王との契約に基づいて下位回復薬ローポーションを百個。ターゲット層を変える意味でも、我が国の特産としては上位回復薬ハイポーションを二十個。それぞれ生産する方向で頼む。出来るか？」
「ふむ。ヨハン達が来てくれるならば、可能でしょうな。その上で、私は指導に徹する事が出来そうです」
これが実現出来るのならば、十分な生産体制である。
今後の事を考えても、ベスターが教育に回り若手を育成するのは重要だ。
ベスターからすれば、雑用を若手に任せて自分は研究に打ち込みたいのだろうけど。自分が楽をする為に若手を鍛える──これは、実に理にかなっているのだ。
「それなら問題ないな。頼んだぞ、二人とも！」
「はは！」
「お任せ下され！」
二人の力強い返事を背に、俺はその場を後にしたのだった。
＊こうして方針は定まった。
取り敢えずサンプルとして各種十個ずつ、保管庫から取り出して『胃袋』に収めた。
これを町で商人に見せて、今後の魔国連邦テンペストの特産品とするべく交渉するつもりなのである。
さし当たってはカイジンと相談して、商品としての売値を決めておかねばならない。
早速カイジンと打ち合わせを行う事にした。
先ずはおさらいだが、この世界の貨幣は硬貨が主流である。
紙幣は存在しない。
というか、紙そのものが流通し始めた段階で、紙の値段も高価なのだ。
で、その硬貨だが。
なんとビックリな事に、西側諸国で流通しているのはドワーフ王国で製造された貨幣なのだそうだ。
そんな事が有り得るのか？
と疑問に思ったが、実際にそうなのだから文句を言っても仕方ない。前世の常識では、国力の違いにより自国の通貨の価値が違った。
お金の価値が国力を表すと言っても過言ではなかったのだ。
一応はこの世界でも、そのルールは適用されている。
西側諸国にて、自国通貨を発行している国もあるのだから。とはいえ、品質が保証されているドワーフ王国で発行された貨幣が主流で、公式通貨として広く使われているのである。
わかりやすく言えば、ドワーフ王国で発行された貨幣が一強で、基軸通貨の役割を担っている、と言えるだろう。
その国独自の貨幣を用いる場合は、両替商による厳然たる貨幣の検閲があり、手数料も高額であるとの事。俺が持っているのはカイドウから貰った金貨のみなので、面倒がなくてかえって良かったかも知れない。
言ってみればこの世界では、通貨は本当に物々交換の代用でしかないらしい。
国債の発行や、先物取引といった、通貨の信用をより高めるような制度は、一切行われていないのだろう。
それはある意味、実態に即した堅実な取引なのかも知れないけれども……。
それを可能とするのは、西側諸国は評議会とかいう制度があるかららしいけど、まあ、俺には関係のない話である。
深く考えると頭が混乱しそうになるので、その話題は一旦置いておく。
通貨として出回っている貨幣は、主に三種類。
銅貨、銀貨、金貨である。
さてこの銅貨だが、感覚的には一枚が十円となる。
一円単位の細かいお金は卑貨や屑貨と呼ばれて、それこそ各国独自のものが用いられるようだが、現状では目にする機会もなさそうだ。
続いて銀貨だが、銅貨百枚で一枚と交換出来るので、銀貨一枚は千円となる。
農村部で宿に泊まったら、一晩で銀貨二枚程度らしい。
二千円と割安に思えるが、質が違う。
現代日本のサービスなど望むべくもなく、当然食事もついてはいない。
なので、感覚的には高すぎるぐらいだ。
最後に金貨だが、これは銀貨百枚と交換出来る。
十万円相当の価値となるが、この世界は金本位制で黄金きんそのものに価値があるので、金貨の価値が高くても当然なのだ。
一生金貨を目にする事のない人もいるらしいので、この世界の生活レベルも推して知るべしであろう。目にする事がないと言えば、星金貨というものも存在する。
ドワーフが特殊加工を施して製造したもので、魔素が圧縮されて練り込まれているらしい。
芸術的な価値まである金貨なのだそうだ。
その価値一枚で金貨百枚に相当するらしく、大口の商取引や国家間の支払いに用いられる。俺の感覚では一千万円の価値となるので、これは貨幣というよりも証券みたいな扱いなのだと勝手に理解している。
ちなみに、俺は先日の夜の店での散財を差し引いても、残り金貨が十五枚はある。
百五十万円相当になるので、結構小銭持ちな感じだ。
一晩で幾ら使ったのか、それは考えては駄目なのだ。
とまあ、これがこの世界の貨幣の価値だ。
銅貨百枚で銀貨一枚、銀貨百枚で金貨一枚。
実にわかりやすい。
それでは、値段を決めるとするか。
ここで参考となるのが、現在ドワーフ王国にて販売さている回復薬ポーション＝下位回復薬ローポーションである。
これは、市場価格で銀貨三枚らしい。
意外に高い。
下手をしたら、その日の稼ぎが回復薬ポーションで消えてしまうのだ。
だが、冒険者にとって身体は資本。
大怪我をして仕事に出られなくなるぐらいならば、多少高価でも薬を買うのが普通なのだそうだ。
それに、討伐依頼などの命に関わる戦場においては、薬をケチって死ぬ馬鹿はいない。回復魔法を使える術師が仲間にいたとしても、自分の身を守るのは自分の役目なのである。
魔法の発動までの時間差は、容易く命を奪う可能性を秘めているのだから。
術者の腕にもよるが、緊急時には薬を使った方が速くて確実なのである。
それを念頭において、上位回復薬ハイポーションだが。
これの効果は、下位回復薬ローポーションの比ではない。
そもそも、下位回復薬ローポーション五個分に相当するエキスを使用しているのだから、お値段を最低五倍以上は吹っかけないと割りに合わないだろう。
「いいか、旦那。五倍の値段でも安すぎる。最低でも、銀貨二十枚。これは駆け出しが買うような、安物の品じゃない。Ｂランク以上の冒険者をターゲットにするんだ。多少高めで売った方がいい。可能なら、銀貨二十五枚を目指そう」
カイジンの熱弁を聞いて、ナルホドと思う。
確かに。この薬はかなり便利だし、安いからと大量に注文が入っても問題だ。
利益が出ない事には頑張って作る意味もないし、二十五枚も有りだろう。
ガゼル王に納入する下位回復薬ローポーションは、一個銀貨二枚と決まっている。
百個で金貨二枚に相当するので、一日二十万円の売り上げか……。
こちらは定期的に購入してくれる訳だし、ガビル達の労働への対価を考えても妥当である。利ザヤを大きく稼ぐには、独自商品である上位回復薬ハイポーションで稼ぐとしよう。
卸価格が銀貨二十枚なら、一日あたりの売り上げは金貨四枚に。
銀貨二十五枚なら、金貨五枚となるのだ。
ここは俺の、交渉力の見せ場となりそうだ。
「任せろ。高値で交渉して、利益を上げてみせるさ。そして行く行くは、規模を十倍にも百倍にもして、国庫を潤せるように頑張るぞ！」
「その意気だぜ、旦那！」
俺は了承し、打ち合わせを終えた。
これで、俺の準備は整った。＊やっほーーーーーい！
町にいる時は、何のかんの言って気が張っていたのだろう。
こうして重圧のかからない旅に出ると思うと、開放感を久々に感じたのである。
俺はそれを十分に満喫する。
こういう機会は大切にして、素直に楽しもう。
とは言え、人間の町を目指すに当たって忘れてはいけない目的がある。
夢の内容は当然として、特産品の販路の確保もそうなのだが、それ以外にも当初の目的である同郷者──〝異世界人〟──に会う、というのも忘れてはいけないだろう。
同郷者と言えば、シズさんの二人の弟子だ。
シズさんが語ってくれた話では、その二人も〝異世界人〟であるらしい。
俺が故郷の様子を見せた際、シズさんの記憶の一部を覗かせてくれたのだ。
神楽坂優樹ユウキ・カグラザカと坂口日向ヒナタ・サカグチ。
その二人にも会ってみたいけど、坂口日向ヒナタ・サカグチってのはヤバイ感じだった。
なんというか、自分の力だけを信じて生きるような、そんな人物に見えた。
十年前の段階で、シズさんの強さに並ぶどころか上回っていたようなので、正直会うのは怖い気がする。
なので、ヒナタに会う前に先にユウキに会う方がいいかも知れないな。
それに、ユウキは今や自由組合の頂点たる自由組合総帥グランドマスターなのだと言う。
かなりの実力者となっているそうなので、魔物である俺の協力者となってもらえれば、これ以上に頼もしい存在もいないだろう。
俺はやる事を指折り数えながら、まだ見ぬ人の町へと思いを馳せる。
この世界に転生して二年近く経った。
ようやく、人間の国を目指す事が出来るのである。
俺達の町は、深い森の中にある。
ヴェルドラが封印されていた洞窟のある山を背に、北東にドワーフ王国、南東に獣王国を望むのだ。
そしてファルムス王国はドワーフ王国の西側に位置しており、ブルムンド王国は魔国連邦テンペストの西方に面している。
現在、町から出ている道は三本。
一つ目は、完成間近のドワーフ王国へ至る道。
二つ目は、着工して間もない獣王国へ至る道。
そして三つ目が、今から進む事になるブルムンド王国へと向かう道であった。
ブルムンド王国から俺達の町への道は、大きく分けて二つあった。
真っ直ぐに直進して、森を突っ切るルート。
そしてもう一つが、ファルムス王国を経由して、途中から森を抜けるルートである。
ファルムス王国を経由すると、遠回りになる。
だがしかし、森には危険が多い為、時間に余裕があるならファルムス王国を経由するのが安全なのだと言う。
カバル達は毎回、この安全なルートを通ってやって来ていたようだ。
ファルムス王国とドワーフ王国の街道を途中まで進み、途中から森に入る道である。
当然徒歩であり、獣道を進む事になるのだ。
帰りは帰りで問題があった。
行きは乗り合い馬車を拾えるが、帰りはそう上手く行くとは限らない。
幸運にも馬車と遭遇出来たとしても、三人が乗せてもらえるかは別の話となるからだ。
なので片道だけでも二週間から一ヶ月と、要する時間に大きな違いが生じるのだそうだ。
天候や魔物との戦闘などでも大きく状況が変わる為、まさに命懸けの冒険なのだと自慢気に語ってくれた。
そんな彼等だからこそ、森を突っ切るように新しい道が出来ているのを見て、目を丸くしていたのである。
「なんすか、この道……？」
「ん？
この前、約束しただろう？
街道を通すって」
「いや、してましたけど……。え、でも……幾らなんでも早すぎるでしょう!?」
うーん、そうだろうか？
前世の常識では早すぎるけど、魔物の力を目の当たりにすれば、これが普通だと感じられる。
俺も大分こちらの世界に馴染んだという事だろう。
「早すぎる、という事はない。オレも努力しているが、まだまだだ。リムル様に納得してもらえるように、皆にもっと頑張ってもらわねば──」
そう言うのはゲルドだ。
ゲルドは再び作業場に戻る為、今回一緒に出発するのである。
「いや、ゲルドの旦那はそう言いますがね、これはあっしらにすればありえねえ工事速度ですぜ？
国の直轄工事でも、ここまでの錬度はありやせんぜ……」
「そうねぇ……。魔導師ウィザード級の術師が何名いたとしても、ここまでの速度で道を作るのは無理よねぇ……」
ギドやエレンも、カバル同様に呆れ顔だ。
まったくコイツ等は、仕方ない奴等だ。
小さな事で驚きすぎである。
カバル達も、その内慣れてくれるだろう。
「まあいいじゃないか。いやあ、楽しみだね。案内は任せるよ、カバル君」
俺が上機嫌で話を変えるようにそう言うと、何故か放心したように虚ろな目をしていたカバルが正気に戻った。
そして慌てて頷きつつ、狼車に乗り込んだ。
納得いかない様子のカバル達を乗せて、俺達の狼車は町を出発したのだった。
それから暫く経過したが、カバル達は未だに、何故か浮かない顔をしていた。
そして、やはり納得がいかないという表情でこちらを見てくる。
もしかすると一泊しただけで直ぐに出発と、とんぼ返りになったから気分を害してしまったのだろうか？
実は俺の準備が整った日の夜に、予定通りカバル達三人組がやって来たのだ。
なのでカバル達には悪いと思ったが、翌朝早々に出発と相成ったのであった。
「そのくらいお安い御用ですぜ」
「そうそう。旦那にはお世話になってやすしね」
「その為に来たんだしぃ、気にしないでぇ！」
と、彼等は快く了承してくれたのだが……。
「やはり、少し滞在して疲れを癒してからの方が良かったか？」
心配して聞いてみると、カバルは慌てて頭を振った。
「違いますぜ、旦那！
この車の性能が余りにも良すぎるので、昨日までの自分達の旅を思い返して、その理不尽さを嘆いていたんでさ！」
そう言い放ったのである。
そしてカバルの言葉を待っていたように、エレンとギドも口を開いた。
「そうですよぅ！
なんなんですか、なんなんですかぁ!?
この馬車、じゃなくてぇ狼車は！全く揺れないじゃないですかぁ!!」
「そうでやす！
こんな快適な移動は、断じて旅とは言わないんでやすよ!!」
二人して顔を真っ赤にして、この狼車の理不尽さを散々まくし立てたのである。
「まあ待て待て！」
と、俺は慌てて三人を宥めた。
「揺れないって、そんな事ないだろう？
さっきから跳ねたりしてるじゃねーか!?」
そしてそう言い返す。
実際、整地されただけで仕上げまで舗装されていない路盤では、車輪が小石を踏んだりする際に跳ね上がる。
そんな道を三十から四十キロの速度で走っていると、かなりの衝撃を受けるのである。
早く道路が完成して欲しいと切に願う程に、だ。
だが、そんな俺の言い分を笑い飛ばすように、エレンが叫んだ。
「はんっ！こんなのは、揺れてる内に入らないんですぅ！
普通の馬車はこんなに速く走る事なんて出来ないし、仮にこんな速さを出そうものなら、乗っている人は地獄を見るんですよぅ!?」
「まったくでやす！
本物の馬車ってのは、ケツが痛くなるのが普通なんでやす。長時間乗り続けると、身体のアチコチが痛くなるのが当然なんでやすよ！
カタンッとなった程度の事を揺れてるとか言っちゃうと、本当の馬車に乗った時に泣く思いをしやすぜ？」
「そうだぜ、旦那。こんな快適な乗り物に乗ってて、『あ〜あ、ダリー』とか、『そろそろ疲れたか？』とか言われるとだな、俺達の今までの苦労はなんだったんだって話になるわな。まして、秘境を探索するような心持ちで、いつ襲い来るかわからねー魔物を警戒しながら進む行程からすれば、こんなのは楽勝すぎて旅とは断じて認められないんだよ!!」
そんな事を言われても、ねえ？
旅は旅だし……。
「いや、まあ。ともかく、落ち着きたまえよ君達。大体だな、カイジン達はそんな事を一言も言わなかったぞ？
だからさ、こんなものなのかと思うじゃん？」
「思わねーな」
「思いませんよぅ!!」
「思わないでやんす……」
三人に一斉に否定されてしまった。
俺にどないせいと言うのだ。
「まあ、さ。現実って、こんなもんだろ？
これもまた、旅だよ」
「いやいやいや、その考え方はオカシイでやんすよ」
「そうよぅ！そりゃあ、楽な方がいいけどぉ……」
「そもそもの話、カイジンさん達は自分で作ったから何も言わなかったんだよ。リムルの旦那からの合格が出た事で、自作に満足してたんだろうさ。だから当たり前の常識を口にしなかったんだろうよ。それに……、そもそもどうして、カイジンさんやガルム師達まで旦那の所にいるんですか？
それが変でしょう!?」
ドワーフの中でも一流の職人達が俺の仲間にいる事に、疑問が隠せないようだった。
その点に関しても、仲間になってくれたから、としか答えようがない。
「まあ仲間になってくれたんだし、それでいいじゃねーか。それとも、楽な旅が嫌なのなら歩きにするか？」
「あ、いやそれは……」「楽な方がいいって言ったじゃないですかぁ！」
「寧ろ、願ったりでやんす」
三人が煩うるさく言い募るので、歩き旅がいいのかと思ってそう聞いたのだが、速攻で否定された。
面倒な奴等である。
「それならこの話は終わり！
それよりも、町の話でも聞かせてくれよ？」俺はそう言って、強引にこの話題を終わらせたのだった。
でも、とか、しかし、とか言っていたけど、カバル達も基本的には乗り心地の良い狼車に満足していたようで、それ以上言うのは止めたようである。
前回は何も言われなかったが、こういう所で常識の違いが出るとは思わなかった。
町で馬を購入して車だけ使用しようと思っていたのだが、それは考え直した方が良さそうだ。
早めにそれがわかっただけでも儲け物である。
＊そんなこんなで順調に旅は進んだ。
朝早く出発し、時刻は既に昼である。
「信じられねえ。あの山が、あんなに小さく見えるなんて……」
カバルの呟きに、ギドとエレンが無言で頷いた。
まあ、狼車をひくスターウルフは単体でもＢランクの魔物であり、馬と違ってこの程度の距離では休息の必要がない。
それに、スターウルフにとっては小走り感覚。
ぶっ続けで走っても、問題はないのだ。
そんなカバル達を苦笑して見やり、ゲルドが俺に向かって話しかけてきた。
「リムル様、食事はどうされますか？
少し先に休憩小屋が御座いますが」
手際のいいゲルドらしく、どうやら小屋に食事を準備させてくれているようだ。
「流石だなゲルド。そこで休憩を兼ねて飯にするか！」
俺の言葉で、車内が沸き立った。
カバル達も最初は文句を言っていたが、もう既に狼車の快適さに慣れて、今では流れる風景を楽しむ余裕まであるようだ。
本当に、現金な奴等である。
小屋に着くなり、ゲルドが御者台から降りた。
牽引しているスターウルフは、ランガが呼び出したいわば分身体である。
なので、別に御者が必要という事はないのだ。道に沿って走らせるだけなので、自動操縦でも問題なかった。
だがゲルドは、自分は体躯が大きいからと車両に乗るのを遠慮したのである。
その生真面目な性格は、とても好感が持てる。
仕事ぶりにもその性格が如実に現れており、ゲルドはまさに仕事人の鑑のような存在なのだ。
食事を取りながら、これからの予定について話し合った。
現状では、ブルムンド王国までの道は半分しか開通していない。
未だ三分の一以上が、手付かずのままの森として残っているのだ。その工事の進捗だが──
最初に俺が高空から調査して、障害物の少ないルートを定めた。
それから定点毎に高さを測量して勾配関係を把握した上で、最適となる施工計画を立てたのである。ゲルド達はそれに従って、工程通りに作業を進めているのだ。
その作業は、三つの班に分けて行われている。
第一班が、樹木の伐採と運搬。
第二班が、地盤の均ならしと改良。
そして第三班が、仕上げとなる石畳の舗設である。
大雑把な区分けだが、大体はこんな感じだ。
大きく迂回する事のないルートは、延長距離にしておよそ三百キロ。
ドワーフ王国に至るよりもかなり近い位置に、ブルムンド王国は存在するのだ。樹木の生い茂る森、険しい山や谷、そして魔物。それらの存在が、彼の国と俺達の町を隔てていたのである。
この道が開通すれば、普通の商人でも徒歩で片道を一週間かからずに行き来する事が可能となる。
魔物対策が必須であるとはいえ、この街道は大きな意味を持つ事になるだろう。
馬車で移動すると考えるならば、ブルムンド王国と魔国連邦テンペストの町で三日。
魔国連邦テンペストの町とドワーフ王国で十日が目安となる。
条件により前後するだろうが、片道二週間程でブルムンド王国からドワーフ王国までの移動が可能となるのである。現在のファルムス王国経由の旅程では、最短でも三週間はかかるらしい。
魔物対策はそこまで考えなくてもいいものの、野盗対策などが必要となるので、安全面にかかる経費は似たり寄ったりだ。
となると、我が国の重要性は弥が上にも増すというものである。おっと、道の重要性は今は関係ないな。
今後の予定だが、後一時間かそこら狼車で移動すると、工事現場の最前線に到達する。
そこからは道が出来ていないので、徒歩へと切り替わる事になるだろう。
「なるほど。ようやく俺達の出番、って訳ですな」
カバルが勢い込んでそう言った。
その通りだ。
「任せたぞ！」
「勿論ですぜ」
「任せて下さいよぅ！」
「へへっ、あっしの本領発揮でやすね！」
三人もやる気に満ちているので、大丈夫だろう。
そして俺達は食事と打ち合わせを終えて、旅を再開したのだった。
そして二時間後。
俺達はゲルド以下ハイオークの工作兵に見送られ、深い森へと足を踏み入れた。
「へへ、リムルの旦那。気を付けて下さいよ？
ここは既に魔境、ジュラの大森林なんですから！」
「でもぉ、私達が一緒なら心配いらないわよぅ！」
「任せて下さいや！」
三人が張り切ってそう言った。
ジュラの大森林に住む俺に、そこを魔境だと力説するのもどうなのか、とは思ったけど。カバルが小刀を取り出して、絡みつく蔦を切り、人がどうにか通れる隙間を生み出していく。
ギドは地面に耳を付けて、凶悪な魔物が接近してこないか確かめているようだ。
エレンは魔法を唱えて、虫避け、毒感知、皮膜防御、といった様々な効果を全員に付与して回っている。
こういう森の中では、毒虫に刺されたり蔦に生えた棘で怪我をしたりと、目に見え難い危険が潜んでいるのだと。
なるほど、と感心させられる熟練の技だった。
俺も人の姿へと変へん化げし、懐から取り出した仮面を着けて準備万端だ。
これでどこからどう見ても魔物には見えない。
怪しげな冒険者の仲間入りである。
「なんでわざわざ仮面を着けたんでやすか？」
俺が素顔を隠したのが不満なのか、ギドが聞いてきた。
「実はまだ妖気オーラを完全に隠せなくてさ。魔法結界なんかに引っかかって俺が魔物だとバレると面倒そうだし、念の為にね」
そう説明すると、「いやあ、どこからどう見ても魔物になんか見えやせんぜ……」と呟きつつも、一応は納得してくれたようである。
そうして進む事三時間。
時刻は既に夕方で、そろそろ晩飯の仕度が必要な頃合だ。
それなのに、三人は休憩に入る素振りを見せない。
脂汗を掻きつつ、必死になって相談している。
何故だかさっき来た覚えのある道に出ているし、一体何をしているのだろう？ベテランがいるのだし、任せていても大丈夫だと思うが……。
泣きそうな顔になってる奴がいるし、一応、聞くだけ聞いてみる。
「おいおい、まさか迷ってるなんて事はないよな？」
「ハ、ハハハ。まさかそんなハズ、ある訳がないでしょうとも……」
変な言葉遣いになって答えるカバル。
大丈夫だろうか？
そっと脳内マップを出して見てみたら、間違いなくさっき通った道へと戻っていた。
気のせいだろう、ってそんな訳あるか！「おい！
冗談じゃないぞ、お前等迷ってるだろ!?」
俺の言葉に、ビクッとなる三人。
「「「すんませんでした!!」」」
そのまま三人は声を揃えて頭を下げて、俺に謝罪してきた。
どうやら、本当に迷ったらしい。
これでプロなのだろうか？
まあいいか……。
それ程急ぐ旅でもないし、野宿するのも面倒だ。
今日は一旦作業現場まで戻り、明日再出発するとしよう。
作業現場には簡易小屋もあるし、ゆっくり休めるだろうから。
一度道を切り開いているので、一時間程で小屋まで戻って来た。
ゲルドに『思念伝達』で連絡しておいたので、作業の宿場には飯の準備もされている。
恐縮しきりの三人。
「何であんな所で迷ったんだろ……」「ちょっと自信喪失だよねぇ……」
「あっしなんて、道に関してはプロなんでやすよ？
お二人以上にショックでやす……」
俺に良いところを見せようとしていたらしく、酷く落ち込んでいる。
そんな三人に、ゲルドが一株の花を差し出して見せた。
「ひょっとすると、これが原因なのではないか？」
ん、これは？
「あ！
それは、幻妖花じゃないですかぁ！
Ｂランク以上指定の採取クエストの対象で、探すのにも結構苦労するんですよぅ！」
と、エレンが勢い込んで言ってきた。周囲に幻覚作用をもたらすこの花は、魔法品の素材にもなるらしく、結構珍しい花なのだそうだ。
「うむ。この花のせいで、オレ達の工程にも遅れが出たのだ。先程忠告を忘れてスマナイ」
そう言って、三人に頭を下げるゲルド。
そもそも『魔力感知』がある俺が迷うと思っていなかったらしく、忠告を忘れていたのだと。
確かに。空を飛んで道の計画まで立てられる俺が、地道に歩いて迷う可能性があるなどと、思い付かなくても無理はない。
これはゲルドの落ち度ではないな。
強いて言えば、冒険気分を味わってみたかった俺の我侭による失敗だ。
「そうだな、俺も手抜きしていて悪かったよ。明日は俺も協力する！」
俺も反省とともに、そう宣言したのだった。
ちなみに、ゲルドは仕事の邪魔になるからと、この地点までの幻妖花を根こそぎ採取したらしい。
百株以上の幻妖花が、倉庫にて袋詰めにされていた。
せっかくなので、全て『胃袋』に飲み込み解析にかけておく。
燃やすと幻覚粉が飛び散るし、埋めると再び根を張って猛威を振るう。
そんな厄介な性質を持つ花だったので、俺が回収すると喜んでくれたのである。
採取クエストの対象なら何かに使えるかも知れないし、ゲルド達の役にも立てた。
一石二鳥とはこの事である。
こうして、旅の初日は過ぎていったのだった。
翌朝。
昨夜の宣言通り、俺は全力で協力しようと思う。
出番ですよ、『暴食者グラトニー』さん！
そんな事を内心で思いつつ、軽く右手を前に突き出して能力スキルを発動させた。
一瞬にして、目の前の大木が消失する。
「おいゲルド、道幅分を喰っていってやりたいが、流石にそれは時間が掛かりすぎる。なので悪いけど、邪魔になる分だけを喰って適当に纏めておくから、後片付けは頼むぞ」
「御意。これはオレの仕事ですので、お気遣いは無用です」ゲルドの了承も得て、俺は気軽に邪魔になる木々を喰いながら歩き出す。
昨日とは段違いの速さであった。
「……そんな、アホな」
「ありえねーだろ。こんなの、ありえねーだろうが！」
「リムルさんが普通じゃないって知っていてもぉ、これはちょっと……」
三人が何故かドン引きしているが、知った事ではない。
「おいおい。呆けてないで、さっさと行こうぜ」
そう三人を急かして、俺達は旅を再開したのだった。
そんなこんなで一週間が過ぎた頃、ようやく森の出口に辿り着いた。
ほぼ道なりに進み、それ程時間を無駄にせずに済んだようだ。
俺にとっては急ぐ旅でもなく、久々の旅行を楽しめている。
まあ、スライムの身体には疲れが出ないし、清潔なままでいられるからそういう事を言えるのだろうけどね。
エレンが〈浄化魔法〉とやらを使っていたので、教わった。
試しに使用すると、俺の魔法の方が効果が大きかったので皆にかけてやる。
お陰で、普段よりもずっと快適な旅だったらしい。
火を起こすのも簡単だし、食材も豊富に持ってきているし。
何より、『胃袋』に入れて持って来た狼車の車両は、屋根付き長椅子ソファー付きの優れものなのだ。
前と後ろに向き合う形に二脚固定してあるので、二人はそれをベッド代わりに利用出来るのである。
俺は寝る必要がないからずっと見張り番を引き受けても良かったのだが、それは流石に断られた。
なので、寝ずの番をする二人は外で待機し、残り二人は安全な車内で休息を取るという感じに話は纏まったのである。
下手な宿屋に泊まるよりも余程快適だと、三人は大満足していたのだった。
「リムルさん！
ずっと一緒に冒険しましょうよ!!」
エレンは感激したようにそう言って来たが、それは流石に無理である。
ジュラの大森林の盟主となる前ならばそれも良かったかも知れないが、今となっては俺には責任がある。運営そのものはリグルド達に任せられるが、放りっぱなしには出来ないのだ。
──遠い将来。
皆に必要とされる事がなくなったならば、その時は自由な冒険者になるのもいいかも知れない。
だけどな、その時はお前達は死んでしまっているだろうけどな──
ふと、そんな考えが頭を過ぎった。
ミリムもこんな感じだったのだろうか？
大事な友達を作っても先立たれてしまうのならば、俺なら孤独を選ぶだろうか？
わからない。
今の俺には、その問いに答えるには経験が足りていないのだ。
四章
ブルムンド王国
ブルムンド王国。
人口百万人足らずの、小国。
各村々と、その村を治める領主たる貴族。
大都市と呼べるのは、王都のみ。
本当に小さな国なのだ。
三人の案内で、農村を進む。
森を抜けた先にはのどかな風景が広がり、田畑の中に柵で囲われた村が見える。
先ずは、王都にあるという自由組合のブルムンド支部を目指すのだ。そこでフューズと落ち合い、自由組合総帥グランドマスターである神楽坂優樹ユウキ・カグラザカへの紹介状を書いてもらう予定であった。
そんなお偉いさんにアポイントも取らずに会えるとも思えないし、紹介状が必要だろうと考えたのである。
フューズも快く応じてくれたので、到着したら準備してくれているだろう。村からは定時馬車が出ているらしい。
一日二本の便しかないが、それに乗ると王都までは三時間足らずで到着するのだと言う。
国土が狭い分、道の整備は行き届いていた。
交通の便は良さそうである。
昼前に村に着き、宿屋兼飯屋で昼食を食べた。
その時、寛ぐ俺の耳に大きな声で自慢するのが聞こえてきた。「でよ、俺が戦大斧グレートアックスでグワーーーっと叩きつけてやってよ、仕留めたのがコイツって訳よ！」
「すっげーや！流石はビッドさんだぜ！」
「ビッドの兄貴、コイツは強い魔物ですよね？一人で仕留めたのですか？」
「まあよ。俺様にかかれば、一角熊ホーンベアなんざ敵じゃねーよ！」
何やら強い魔物を倒したとか聞こえてきたので、興味を引かれた。
チラリとそちらを見る。すると、テーブルの上にドンッとばかりに、何かの死骸が置かれていた。
思わず食べているモノを噴出しそうになった。
話の中心である一角熊ホーンベアとやらかと思ったら、思いっきり偽者だったのだ。ただの熊に一角兎ホーンラビットの角を埋め込んでいるだけの、紛まがい物が置かれていたのである。
動物と魔物の区分けは難しい。それに妖獣や魔獣なんかも加わるので、厳密に分けるのは困難なのだ。
例えばランガだが、厳密に区分するならば〝妖獣〟となりそうだ。
食事が魔素メインなら〝妖獣〟で、肉や木の実など動物と同じなら〝魔獣〟となる。
けどまあ、違いは見分け難いし、ランガに至っては肉も食う。
正確に分ける意味はないのである。
だが、動物と魔物となると明確な違いが一つだけあった。
それは、強さだ。
妖獣でも魔獣でも、動物よりは遥かに強いのである。
そもそもの話、動物が魔素を浴びて変質したのが魔獣なので、強くなるのも当たり前なのだった。
なので死骸を見分けようと思えば案外簡単で、その肉質を調べれば直ぐに判明するのである。
ただまあ、一般人には見分けはつかないだろう。
俺のように『解析鑑定』があるならともかく……。
魔物は〝魔晶石〟を落とす事もあるので、それを持っていれば一目瞭然なんだけどね。
「おい、偽物の一角熊ホーンベアで自慢してる奴がいるが、ああいうのはアリなのか？」「え？
ああ、本当ですね。しかしリムルの旦那、よく見破れましたね？」「あっ、本当だぁ！一角兎ホーンラビットの角付けてるぅ。魔法使いにはすぐバレるのにねぇ……」
「やっぱ、すぐわかるのか？
じゃあ討伐依頼に提出も出来ないし、意味ないんじゃないのか？」
「いや、旦那。アイツの目的は違いやすぜ。王都に運べばバレやすが、こういう村では英雄になれるんでさ！で、村を守ってやってるからと上手いこと言って、宿と飯にありつくって寸法でやんすよ」
なるほど、上手く考えるものである。
ギドの解説で理解する。ようは、詐欺師ってヤツだ。
世の中には色々な種類の詐欺師がいるものである。
一つ勉強になったと満足し、邪魔したら悪いので放置しようとしたのだが……。
「おいおい、ちょっと待ちな。お前さん達、これが偽物とかイチャモンつけやがって！
俺様を馬鹿にするなんて、覚悟は出来ているんだろうな？」
自慢していたビッドという男が立ち上がり、こちらに歩いて来たのである。
しかしこういう奴等って、何で耳がいいんだろ？しかも無駄に絡んでくるんだよな……。そんな事を思っていると、
「あれ？
あれってカバルさんじゃ……」
「エレンさんもいるぞ！」
「あっちはギドさんじゃねーか！」
そんな声が聞こえ始め、あっという間に食堂の客に囲まれる。
その声が聞こえたのかビッドという男は足を止めると、顔が見る見る青褪めていく。
「な、何だ……。御三方とも人が悪い。帰って来てたのなら、声をかけて下さいよ！」揉み手せんばかりにカバルに擦り寄り、しきりにペコペコとし出したのだ。
見事な手の平返しであった。
「誰だっけ、お前？」
「嫌だな、この前ボコボコにして頂いたビッドですよ！王都で絡んで、カバルさんに指導してもらったビッドです！」王都で絡んだりしていたらしい。
なんでもカバルの荷物を盗もうとしたらしいが、それで今度は盗人から詐欺師へ転職とは……。逞しいというか、馬鹿というか。
しかしそれにしても──何という事でしょう！カバル達三人組は、意外にも有名人だったらしい。
詐欺師ビッドとは知り合いという程でもないようだが、相手は三人を尊敬しているようだ。
村の住人達も、カバル達を眩しい者を見るような目で見ている。
変なのに尊敬されても、別に嬉しくはないのだろうけど。
しかし、三人が有名な冒険者だとは驚きだった。
最近台頭して来た冒険者として、急速に名を売っているらしい。
ん、それって……？
ひょっとして、俺の町からよく魔物の素材を持ち帰っていたけど、まさかそれで成績を上げていたんじゃあ……。
俺が疑いの眼差しで三人を見ると、慌てたように目を逸らした。
ここは敢えて追及しない。
人には触れられたくない事もあるだろう。
しかし、だ。
今は触れないが、そこはそれ。
「君達、わかっているんだろうね？」
「「「勿論ですとも!!」」」
三人の返事が重なったのは言うまでもない。
なら良し。
これで何かあった時も、三人からは惜しみない協力が得られるだろう。
そして、ビッドにも。「お前も皆に格好良く思われたいと思っているんなら、いざと言う時には少しでも皆を助けてやれよ？
普段の行動で、皆の見る目も変わってくるんだからな」
「……へい。気を付けます」
軽く注意だけして、見逃す事にした。
カバル達は他人事ではないので、それ以上ビッドに注意出来ないみたいだったしな。
ビッドも反省しているみたいだったので、それ以上追い詰める事もないだろう。
そんな事もあったが、順調に旅は続くのだった。
＊小国ブルムンドの王都を歩く。
古風だが、堅固な印象を受ける建造物。
古き良き時代──本当に良い時代だったのかはともかく、浪漫を感じさせる中世ヨーロッパのような町並みだった。
俺達の町に日本風家屋が多いのと比べると、風情が異なり面白い。
道行く人は、明るい雰囲気を纏っている。
暗く落ち込んでいるという空気は見当たらなかった。
カバル達の話によると、魔物の大量発生が予想され、警報が発令されたのだそうだ。
しかし、その警報が解除された事で、人々に明るさが戻ったのだという。
当初恐れられた魔物による被害が出なかったのだから、それも当然の話だ。
それでも辺境にある国らしく、街中であっても武装した者達が目立った。
ここでは怪しい風体ふうていの者も多く、仮面を着けている程度では目立たないのが素晴らしい。
まさしく、ファンタジー風というヤツだな。
しかし、ここで驚いた事が一つある。
俺の『解析鑑定』で見ると、武器防具の質が非常に劣っているものが多かったのだ。
彼等の腕前も装備に見合って大した事がなさそうだが、それでもドワーフ王国で見かけた冒険者達は、もう少しマシな装備を着けていたように思う。
「旦那、そりゃあ当たり前ですぜ。こっちには優秀な鍛冶師が少ないですからね」
「あっしらも、武器や防具を揃えるのには苦労したでやんすよ。金を出せば買える、ってものでもないでやんすから」
「私もぉ、新しい杖が欲しいけどぉ、中々良い品がないのよねぇ……」
俺の疑問に三人が答えてくれた。
言われてみれば納得である。
そりゃあ、カイジン達のようなドワーフ職人がいる事に、あれだけ大袈裟に驚く訳だ。
俺からすれば自然でも、カバル達にとっては仰天ものだったのだろう。
それにしても、久しぶりに感じる街中の空気は、俺の心を浮き立たせてくれた。露店で売り出している炙り肉の串を買い、食べながら歩く。
こういう露店の存在なんかも、懐かしくも戻れない日常を思い出させてくれるのだ。
何の肉かは不明だが、意外にも美味い。
というか、鑑定すれば何の肉かわかるがそれはしない。
別のモノを『解析鑑定』する。
それはタレ。
ちょっとズルだが、食べたらレシピがわかるのである。
これでシュナのレパートリーが、更に増えてくれるだろう。
そうして街中を進み、自由組合ブルムンド支部に到着した。
石造りの重厚そうな建物である。
この世界では珍しく、五階建てだった。
というか、三階以上の建物を初めて目にした。ドワーフ王国は山脈地下の大空間内にあったので、天井までの高さが定まっていたのだ。
それは王宮も例外ではなく、高層建造物そのものが存在しなかったのである。
魔法による採光窓等は要所に設けられており、屋外のような明るさだったのは驚きだったけれどもね。
そんな訳で、この世界には高層建築物などはないのだろうと、勝手に思い込んでいたのである。
建物の中へ入ると、空調が調節されているらしく快適な温度である。
俺には気温の影響はないのだが、『熱源感知』で現在の温度も測定出来る為、外気温との差が直ぐにわかったのだ。
どうやらこの建物には、魔法による温度調節機能が備わっているようだ。
思ったよりも最先端な仕組みで、この世界の文明レベルも案外高いみたいである。
魔法があるせいか、元の世界とは違った方向へと発展しているようだった。
魔王や魔物といった存在がなければ、あるいはもっと魔法的高度文明とも言うべき発展を見せていたのかもしれない。
だが逆に言うならば、そういった開発エネルギーが全て魔物への対策へと向けられている事になる。
それだけの労力を必要とするほどに、この世界の生活環境は苛酷であったという事だ。
魔王との敵対を避ける為に豊かな土地を譲っているという話だったので、何かのきっかけがあれば、魔物への逆侵攻もありえそうだ。
今はまだ魔物側が強いのかも知れないが、今後はわからない。
人の欲望は限りないので、俺達の国の権利を守る為にも、早い段階での対応が必要になると思う。
来て良かった。
こちらから敵対するつもりはないのだが、万が一にも敵対となった場合、相手の実情を知るのが重要になるのだ。
人間の町を見る事、この世界の人間を知る事は、今後の方針に大きな影響を及ぼす。
色々と観察し、勉強しようと思ったのだった。
さて、突っ立っていても仕方ない。三人に案内され、奥へと進む。
中の様子は、市役所の受付と似たような空間だった。
空港などにある荷物受け取りカウンターのような窓口があり、買取受付とプレートに書かれていた。
文字が読めるのは『大賢者』による解読のお陰である。
本当に万能な能力スキルなのだ。
そして受付だが、大きく三つにわかれていた。
先程述べた、買取受付。
全組合員が利用出来る、一般受付。
冒険者組合員しか利用出来ない、専門受付。
この三種類である。
買取はそのままの意味で、採取した物や、組合への納入品等をここで受け取り処理するのだそうだ。
一般受付は、初心者や町で生活する組合員達が利用するらしい。
組合への参加や脱退はここで行うようだ。
専門受付は、冒険者の認定を受けた者しか利用出来ないらしい。
冒険者とは、採取・探索・討伐の三部門の組合員を指す。
主に街の外での活動をメインにしている者が、〝冒険者〟と呼称されている。
つまり冒険者となるには、戦う能力を有するのが最低条件なのであった。
例えば、魔法ギルドという部門がある。
所属するのはなんらかの魔法を扱える者というのが条件なのだが、それだけでは一般受付しか利用出来ない。
魔法を使えるだけでは駄目なのだ。
採取・探索・討伐部門のいずれかに所属し、街の外での活動実績があって初めて、冒険者と認められるのである。カバル、エレン、ギドはそれぞれ、討伐、採取、探索と別々の部門に所属しているそうだ。
そうする事で役割分担しているらしい。
しかしこの三人、思った以上に有能なのかも。
説明を聞く限り、冒険者となるのは思った以上に狭き門であるようなのだ。
では、冒険者に認定される事のメリットは何か？
それこそが自由度であり、自由組合の名前の由来ともなった制度であった。
自由組合員は所属国家を明確に決められるのだが、冒険者はその所属国家を自由に変更出来るのだ。
定住する街を移ったり国境を越えて他国へ移動するのも、本人が望めば比較的簡単に許されるのである。
当然、戦時中などは制限がかかるが、第三国を経由すれば問題ない。
国から国へと移動するとなると、いちいち身分証明が面倒である。
冒険者ならば、自由組合と提携している国家においては身元が証明されるので、自由に行き来が出来るのだ。
国家に縛られる事なく活動出来る者、それが冒険者なのである。
それは魔物という脅威に対する戦力として、冒険者が優遇されているという証左であろう。とはいえその実情は、税金を納める先を自由に選べるといった意味合いしかない。
それに実際の話、そんなに何度も国を変更する者はいないのだ。
自由には責任が伴うので、誰しも楽に生きる事の出来る国に定住するものなのだろう。
とまあ、そんな感じの説明を受けた。
俺としても、この後イングラシア王国へも向かわなければならないので、是非とも身分証代わりに冒険者の資格を得ておきたいと思う。
そう告げると、三人に一般受付へと案内された。
「登録ならこっちですぜ」
「リムルさんならぁ、楽勝で冒険者になれますよぅ！」
「というか、試験を受ける必要もないと思うんでやんすけどね」
三人にそんな事を言われながら列に並ぶ。
時刻は夕刻前。
もう間もなくすると、受付は人で溢れかえるらしい。
昼間は空いているらしいが、夕方になると帰ってきた者達で賑わうとの事だった。
なので、今登録を済ませておいた方がいいとの事。
「冒険者として、登録を頼む」
「──貴方はいくつ？
一般ならともかく、冒険者になるのはまだ早いんじゃないかな？」
受付のお姉さんがやんわりと断ってきたが、そこですかさずカバルのフォローが入る。「まあまあ、そう言うなって。これでもこのリムルの旦那は、見た目通りじゃない実力者なんだよ。俺の顔を立てると思って、な？」
この外見だし、そう言われるのも想定内。
カバル達と事前に打ち合わせを行い、なんとか俺の登録を認めさせるように、手助けをお願いしておいたのである。
「カバルさんが保証する実力、ですか。ですが、試験には危険が伴いますが……」
「構わん、問題ない」
三人が交互に説得した甲斐もあり、受付嬢は渋々という感じで登録手続きを進めてくれた。
俺は提示された用紙に内容を記入していく。
名前、年齢、特技、出身地、その他。
わかる範囲だけでいいらしい。
名前と、特技に剣術とだけ記入した。
一般登録はこれで終了。
続けて、どの部門に加入するか選択する。
実績さえ積めば、三部門全てに加入出来るらしいので悩む事もない。
最初は討伐部門に決定した。
採取なら、指定された品を森から探し出して用意する必要がある。
探索だと、遺跡探索の技術を試す為に、イングラシア王国にある人工遺跡にて試験する必要があったのだ。
この場で行える試験は、討伐のみだったのである。
俺が記入している間に──
「カバルさん、今日も格好いいな！」
「エレンさん、とても素敵だ。今日も美しい!!」
「ばっか！ギドさんの渋さがわからん奴等はこれだから……」
といった会話が聞こえたが、ちょっと意味がわからない。
何でカバル達って、こんなにも慕われているんだろう？
最初の村でもそうだったが、えらい人気者である。
そんな事を考えつつ、俺は記入を終えたのである。「本当にいいの？
お手軽だけど、一番危険が大きいのが討伐なのよ？」
「大丈夫ですよぅ！
正直、私達三人が全員でかかっても、リムルさんには勝てませんからぁ！」
「そうでやすね。足元にも及びませんや」
受付のお姉さんの忠告に、俺ではなくエレンとギドが答える。
そしてその言葉を聞いて、その場にいた全員が驚いて俺を凝視してきた。
記入している間、聞き流していたが、
「おいおい、あの小っさい子が試験受けるつもりみたいだぜ？」
「身の程知らずか？
無茶すぎだろ！」
「受かるか落ちるか賭けるか？」
「やめとけやめとけ、賭けにならねーや！」
「しかし、腰に付けてる直剣カタナは珍しい形だな。見た事がないぞ……」
「ひょっとすると、結構腕がたったりして……」
「確かに。御三方が丁寧に接しているようだしな」
とか、色々と好き放題言っていたのだ。
そんな最中のエレン達の言葉である。
「嘘だろ!?
あの子供が、カバルさんよりも強いだと？」
「信じられん。しかし、カバル殿達の対応を見るに、本当なのだろうな……」
驚きが治まるにつれて、少しずつそんな会話が聞こえ始めた。「ええい！
お前等、少し黙れ。リムルの旦那、スイマセンね。失礼な奴等ばかりで──」
「いや、別にいいよ。それより、早く試験を受けたいんだけど？」カバルの一喝で場は静まった。同時に、絶句していた受付のお姉さんが慌てて頷いた。
「ええ……。ええ、そうですね。それでは試験を許可します。冒険者となるには、最低でもＤランク以上なければなりません。ですので、戦闘系以外の方にはお勧め出来ないのです。討伐部門は特に厳しくて、最低でもD+以上。可能なら、Ｃランク以上が推奨されています。それでも試験を受けますか？」
という最終確認に、俺は頷く事で返事とした。
町の外に出るには、実力が必要だという事だろう。
あのビッドでさえD+ランクの冒険者だったらしいし、俺なら簡単に試験に受かりそうである。
このランクだが、これも神楽坂優樹ユウキ・カグラザカが定めたのだそうだ。組合に登録したらＦランクスタートで、戦闘の経験を積んだらＥランクになる。
そこで更に実力が認められたら、Ｄランクとして冒険者を名乗れるようになるらしい。
それに複数の仲間で組んで仕事を請けるなら、一つ上のランクの仕事まで選択出来る、と。
なるほどね。
安全マージンを考えて、事故が起きないように細かくルールが定めてあるようだ。「それじゃあお願いします」
という訳で、試験を受ける事になった。
筆記試験じゃなければ問題ない。
受付のお姉さんは席を立ち、奥へと入って行った。
そして、一人の男を連れてくる。
試験官だろう。
「ほーん。君が試験を、ねえ。カバル達よりも強いんだって？
まあいい。ついてこい」
何やら偉そうなヤツである。
カバル達を睨むようにしているし、因縁でもあるのだろうか？
「おい、なんだか睨んできてるぞ？」
「ああ……。ジーギスさんは、俺達が有名になったので妬んでるんですよ。ほら、自分は引退した身なもので……」
そう言って言葉を濁すカバル。
その視線の先は、ジーギスという試験官の足元に向けられていた。
義足である。
引退したとはつまり、そのままの意味なのだろう。「ゴチャゴチャ言ってないで、さっさと来るがいい」
俺達を急かすジーギス。
俺は言われるままに、裏口から別棟へと移動したのだった。＊
試験は、体育館のような建物の中で行われる。
そこには俺達だけでなく、暇をしていたらしい組合員も複数名、ゾロゾロと見学にやって来た。
娯楽が少ないから、こういうちょっとした事でも騒ぐのだろう。昇格試験もここで受けられるらしい。
ランクによって依頼が厳密に定められているので、試験の結果が収入に直結する。
なので試験は、週一度の休日を除いて毎日受け付けているとの事だった。
その為に、ギルドの支部毎に試験官が滞在する。
試験官は、いざという時の予備戦力にもなる。
なので必然、A-ランク以上の腕を持つ退役した冒険者が任務に就くのが常なのだそうだ。
ジーギスも片足を無くしたせいで退役する事になり、試験官を引き受ける事になった口だろう。
「先に言っておくぞ。Ｅランクに受かったら、続けてＤそしてＣへと、上位のランクへの挑戦権が得られる。だが落ちた場合、次に試験を受けられるのは、その時点でのランクを再取得するのと同じだけ点数を稼いでからになる。理解したか？」
ジーギスから簡単な説明を受けた。
つまり、合格したランクの手前のランクからやり直しとなるって事だ。
一応は依頼を受けられる幅が広がっているけれど、面倒な話である。
何度もしつこく受けられても迷惑だから、実力を付けてから出直せという事らしい。
意図は理解出来るので、了承する。
「問題ない」俺が答えると、ジーギスは頷いた。
「フン。カバル達を上回るという実力、どの程度のものか見せてもらうぞ。せいぜい化けの皮が剥がれぬように、神にでも祈っているがいい」
そう言って、カバル達に毒づいた。
まあ、魔物の素材をズルして提出しているのだから、その疑いは間違っているとは言い難い。
寧むしろ、そんな話題になるようなペースで点数を稼ぐから、いらぬ恨みを買うのである。これはカバル達も悪いのだ。
ジーギスは続けて地面を指差し、言う。
「試験は、この魔法陣の内側で行う。一応は安全対策の結界が張られているが、過信はするなよ？
死んでも文句がないなら、中へ入るがいい。準備が出来たら合図しろ」
言われて地面を見ると、直径二十メートル程度の円が描かれている。
円の内側には幾何学模様──魔法陣だった。
中に踏み入ると同時に、半円形の結界が発動する。
見学者も興奮気味に成り行きを見守っている。
「いいぞ！」
気負わずに告げる。
「よし。では、目の前の敵を倒せ！」ジーギスはそう告げて、準備していた魔法を解き放った。
そして、試験が始まったのである。
ジーギスの魔法、それは〈召喚魔法〉だった。
エレンの説明にあった召喚術師サモナーという術師なのだろう。
魔物を呼び出し、自分の代わりに敵と戦わせるのだとか。確か、自分の実力以上に強い魔物を召喚するには様々な条件が必要らしいので、術者の技量レベルで大体の魔物の強さが決まるのだという。
そんなジーギスの呼び出した最初の魔物は、見た事のない下位の魔物──狩猟犬ハウンドドッグである。
よく訓練されている。
だが、それだけだ。
犬が唸り声を上げるよりも──あるいは、俺に怯えるよりも──早く、俺は直刀で犬の首を刎ねていた。
これでＥランクはクリア。楽勝である。
「ほい、倒したよ。次お願い」
静まりかえる周囲。
「す、スゲー」
ポツリとそんな呟きが聞こえた。
ジーギスは面白くなさそうである。
「ほ、ほーん。まあな、この程度はな。だが、油断していると痛い目を見るぞ。次、挑戦するんだな？」
「ああ。サクッとＡランクになっておきたいのだよ」
「Ａだと？
貴様、人生を舐めておるな。カバル程度に勝ったからと、調子に乗るのも大概にするがいい。次、行くぞ！」
なんだか、怒りの矛先が俺に向かったような気がする。
正直者の俺らしく、素直な気持ちを述べただけなのに……。
まあいい。
面倒だし、サクッと済ませよう。
ジーギスは俺の言葉に憤慨しつつも、次の相手を召喚した。
完全武装した黒い肌のゴブリンモドキ──邪鬼妖精ダークゴブリンである。
「お、おい……。あれって、ジーギスさんの主力使い魔メインサーヴァントじゃないか？」
「完全武装だぞ、おい!?
あれに勝つには、Ｃランクでも厳しいって聞くが……」
という囁き声が聞こえたと同時。
「始め!!」
ジーギスがその囁きを打ち消すような大声で、開始の合図を放った。
Ｃランクでも厳しいとか聞こえたけど、これってＤランクの試験だよね？
まあいいや。
どうせ俺の敵ではないのだ。「ほい、終わり。次お願い」
ダークゴブリンを一刀の下に斬り捨てると、俺は次を催促した。
ジーギスはプルプルと震えている。
「ほほーーん、やるではないか。いいだろう、次だ」
周囲は静まり返り、俺以上に緊張に包まれている。「集団戦も経験せねばならぬが、受けるんだな？」
そう言って呼び出したのは、吸血蝙蝠ジャイアントバットが三体だった。懐かしいな。
コイツが俺に襲いかかってきたのは、今では遠い昔の事のように思える。
「いいから始めてくれ」
周囲の者達が何か言いたそうにしているが、ジーギスの開始の合図に掻き消される。
だが、俺には関係のない話。
サクサクとジャイアントバットを仕留める。
知覚を千倍にするまでもなく、動きが止まって見えるのだから楽勝だ。
周囲は最早声も出ず、俺の戦いに見とれていた。
とは言っても、恐らく目で追えてはいないだろう。
何しろジャイアントバットが接近した瞬間に、刀の一閃で仕留めているのだから。
「これでＣランクもクリア、っと。次お願い」
俺の言葉に我に返るジーギス。
「この俺の目を以ってしても見えなかった、だと!?」ジーギスは、ここで初めて焦りを見せた。
「く、クックック。流石だな。カバルを倒したというその腕、最早疑う余地はない。良かろう。Ｂランクへの試練、その身で試してみるがいい！」
試験じゃなくて、試練になってるし。
ジーギスは目を血走らせてそう言うと、今までと異なり魔力を迸ほとばしらせながら呪文の詠唱を始めたのである。周囲の見学者は、声もなく状況を見守っていた。
その中の一人が、「お、俺……支部長ギルマスを呼んで来るよ！」と叫んで部屋から走り出て行ったけど。
その事に誰も関心を向けぬ間に、ジーギスの召喚が完了する。
現れ出たのは、邪悪なる魔物。
蠢く四本の腕を持つ悪魔──下位悪魔レッサーデーモンだった。
悪魔種って初めて見た。
ちょっと食べて、その能力を奪いたいという誘惑に駆られる。
というか、今のが〈悪魔召喚〉か。
是非とも習得を──《告。
召喚魔法：悪魔召喚を習得……成功しました》あらまあ。
意外にも簡単に、〈悪魔召喚〉を獲得出来たようである。
それにしても、技術アーツの習得には大変な労力が必要なのに、魔法のこのお手軽さよ。
目の前で見たから習得と言われても、イマイチ実感が湧かない。
俺からすれば獲得なのだが──
しかし今は、そんな事を考えている場合ではない。
「その魔物はレッサーデーモン！
単純な物理攻撃を無効化する化け物よ。さあ、どうする？
ギブアップするなら早めに言えよ？」
俺が内心で魔法習得の簡単さを理不尽に思っていると、ジーギスが興奮したように叫び出した。
完全に、目的が変わっているようだ。
カバル達への恨みを、俺で晴らすつもりのようである。間違いなく、これはＢランクの試験で出るような魔物ではなさそうだ。
今、誰かは知らないが、支部長ギルマスを呼びに行ってくれている。
多分フューズの事なので、無理にコイツを倒さなくても、再試験を受ける事は出来るだろうけど……。
まあ、勝てそうだからいいけどね。
──そんな中。
「……なあ、あれってチームで挑む相手なんじゃ？」
「だよな……。俺もさっきからさ、そうじゃないかなと思ってたんだよ」
「おいおい、アレを一人で倒すって無茶だろ。B+ランクの者でも、一人じゃ厳しいぜ？」
という声が聞こえ始めた。
流石に周囲の見学者達にも、この状況の異常さが伝わったようである。
そしてカバル達三人も。「ジーギスさん、ちょっとやりすぎじゃないですか？
自慢じゃないがよ、レッサーデーモンが相手なら、俺たち三人がかりでも、やっと倒せるかどうかってところだぜ？」
「そうですよぅ！
そもそも悪魔系の魔物は、通常武器ではダメージを与えられないんですからぁ!!」
「そうでやす。まあ言っちゃあなんですが、あっしはまるで戦力にならないでやんすね。精々が嫌がらせをして、前衛の回復時間を稼ぐくらいしか出来ないでやんすよ！」
と、口々に文句を言い始めたのである。
だが、ジーギスは耳を貸さなかった。
「フン！試験を受けておるのは、そこの仮面の小娘だぞ？
ちょっと危険だからと臆病風に吹かれるなら、そもそも冒険者など向いておらぬのだ！
どうする？
試験を中止するか？」
そんな強気な発言をするジーギスだが、よく見ると様子がおかしい。
脂汗をたらして、必死に気力を振り絞っているように見える。
レッサーデーモンに目をやれば、今にも制止を振り切って動き出しそうになっているし、どうやらジーギスの支配力が落ちてきているようだった。
考えてみれば当然か。
先程から連続して、ジーギスは魔法を行使しているのだ。
そろそろ精神力が尽きて、集中が乱れ始めたのだろう。
ならば、さっさと楽にしてやろう。
「問題はあるが、なんとかなるだろ。始めてくれ」
俺の言葉に目を剥くジーギス。
何か言いたそうにしていたが、直前で思い留まったようだ。ジーギスは覚悟を決めたのか、レッサーデーモンに更なる魔力を注ぎ込む。
そして仰々しく口を開いた。
「よくぞ言った！
では最後の試練、見事クリアして見せるがいい!!」
ん？
最後の試練？
俺が疑問に思ったのと同時、レッサーデーモンが解き放たれた。
Ｂランクの試験が始まったのである。
しかし、どうするか。能力スキルや魔法は余り見せたくないのだが。
俺が悩んでいると、レッサーデーモンが目を赤く光らせて呪文の詠唱を開始した。
四個の火炎大魔球ファイアボールが俺に向かって飛んで来る。
流石は悪魔。魔法に関しては大したものだ。
と言っても『暴食者グラトニー』で喰えば終わりなのだが、見学者がいる前では使いたくない。
なので俺は、火炎大魔球ファイアボールを全て回避した。後ろで結界にぶつかった火炎大魔球ファイアボールが、派手な爆炎を巻き起こす。
俺には『炎熱無効』があるので、この炎も脅威ではない。
しかし逆に、全く無傷なのも不自然なのだ。
なので慌てたような演技をしつつ、それっぽく呪文を詠唱してみせる。
「水氷大魔槍アイシクルランス!!」
俺の放った氷結魔法が、炎の一部を中和して安全地帯を作り出した。
周囲の悲鳴が感嘆の声へと変わるが、俺は気にせずに刀を構える。
一閃。悪魔に物理攻撃が効きにくいというのは本当だったようだ。
斬った手ごたえに違和感があった。
《告。
精神生命体には、物理攻撃は無効です》
この感覚は覚えておこう。
これが、ダメージが通らなかった時の感触なのだ。
要するに、このレッサーデーモンは完全な『魔体』なのだ。
俺やソウエイの『分身体』と同じく、魔素が集まって出来た身体なのである。
術者が傍にいるせいで、生半可な物理ダメージは即座に再生されるのだろう。
そもそも、怪我ではないのだから厄介だ。
こうした精神生命体は、物質的肉体を受肉すると、知性を宿した悪魔族デーモンになるという。
そうなれば、多少は物理攻撃も通用するらしいのだが……今は関係のない話である。
レッサーデーモンは俺が魔法を回避した事に腹を立てたのか、四本の腕で攻撃してきた。
鋼のように硬質な腕を、連続で薙ぎ払うように振り回す。
それなりに速いが、俺にとっては止まって見えた。
喰えたら簡単に終わるのに。
さてどうしよう？
水氷大魔槍アイシクルランスでもダメージは通りそうだが、決定的ではないような気がする。
悪魔は対魔法耐性も高いらしいし……。
おっと、待てよ？
確か、魔法はイメージの具現化だった。
〝熱を奪う〟というイメージが水氷大魔槍アイシクルランスなら、〝物を燃やす〟というイメージで火炎大魔球ファイアボールになる。
それに対して技術アーツである〝気操法〟は、自身の妖気オーラ──つまりは、闘気──を、直接攻撃力へと変換する技法である。
これならば、精神生命体に対しても通用するだろう。
俺も魔力弾を習得したので妖気オーラを操るのはお手の物だ。
けれども、このまま妖気オーラを使用すると、俺が魔物だとバレてしまう。
だとすると──一つ試してみるとしよう。
丁寧に妖気オーラを練り上げて、魔法力に還元した。
魔法を発動させる時に使用する魔素エネルギーと合わせて一体化させるのだ。
体内の魔素エネルギー量が乏しい人間ならば、この段階で大気中から魔素を集める必要がある。
しかし魔物である俺は、そんな面倒な事をする必要がない。速やかに、体内の魔素エネルギーを利用出来るのである。
そうして完成した魔法力そのものを、刀を包むように纏わせていく。
その時にイメージしたのは、〝強化、切断、破壊〟だ。
そして刀が薄い光で覆われた時、直感で完成したのが理解出来た。
《告。エクストラスキル『魔法闘気』を獲得しました》
それは俺の意図した以上の代物だった。
エクストラスキル『魔法闘気』──妖気オーラに簡単な魔法効果を上乗せする能力スキル。
それは言うならば、魔法と技術アーツの融合である。
後は斬るだけ。
刀に触れた瞬間、レッサーデーモンは真っ二つに両断され、塵となって消え失せたのだった。
「ほい、終了っと。これで、Ｂランクも合格だな？」
俺の言葉に、我に返る見学者達。
そして次の瞬間──
「すげーーー!!アンタ、滅茶苦茶格好いいな！」
「オイオイオイオイ、強すぎるだろう!!」
「マジかよ!?たった一人で、レッサーデーモンを倒しちまうなんて……」「ちょっと、仮面とって顔見せてくれよ！」
「顔なんざどうでもいいだろうが!?
そんな奴は無視して、俺達とパーティを組んでくれ!!」
とまあ一斉に、盛大な歓声と勧誘が始まったのだ。
＊大騒ぎとなったが、それは一人の人物の登場により沈静化した。
フューズである。
「静まれ、貴様等!!」
大音声による一喝で、騒いでいた組合員達が大人しくなった。
それを尻目に、俺に歩みよるフューズ。
「リムル殿、無事──ですよね？
貴方に何かあったら大事になるところでした」
そう言って安堵の表情を一瞬だけ見せるものの、即座にそれを引っ込めてカバル達に向き直った。
「おい貴様等……、リムル殿を案内する時は、寄り道せずに真っ直ぐに俺のところまでお連れしろと、口を酸っぱくして言ったよな？
なんでこんなところで、こんな真似をする羽目になっているんだ？
ん？」フューズは額に青筋を浮かべてカバル達をねめつける。
まるでヤクザ。
凄い迫力だった。
カバル達は直立不動になり、「あ、いえ」「そのでやんすね……」「私は止めたんですよぅ」などと、各々が言い訳を口にしようとしていた。
だが、それはフューズが許さない。
「黙れ、馬鹿共が!!
今日から貴様等の呼び名は、三馬鹿で十分だ!!」
三人を黙らせ、そう一喝したのである。
「そ、それはちょっと……」
「酷いですよぅ、私達はリムルさんが冒険者になりたいって言うから……」
「……もう少し、なんとかならないでやんすか？」
三人の哀願は無視された。
「馬鹿者が!!
リムル殿ならば試験を受けずとも、支部長ギルマス権限でＢランクまで取り立て出来るわ!!」
三人に大目玉を落とすフューズ。
この瞬間、俺がフューズの客人でかなりの腕前であると知れ渡った。
そうして、その場は解散となったのだった。場所を移し、フューズの執務室にて。
正座して座る三馬鹿の隣で、フューズが頭を抱えていた。
その傍らにはジーギスが立っており、気まずそうな顔をしている。
「おいおい、いきなり目立ちすぎですよ。レッサーデーモンを剣で倒せる奴なんて、滅多にいないんですから。ありゃあ、魔法剣ですか？
魔法付与エンチャントや技術アーツ：闘気剣オーラソードではあそこまで威力が出ないし、あっと言う間に噂になるでしょうな……」
「──不味かったか。というか、見てたのなら止めてくれよ……？」
「あのねえ、止める間もなかったでしょう？
まあ、今更ですな。魔法そのものを剣に纏う技術アーツは上位技ですが、聖騎士ホーリーナイトならば扱えると聞いた事があります。自由組合本部に所属するＡ級冒険者にも、そういった独自の技を持つ者もいるにはいるし、唯一絶対の技って訳でもない。だが、対悪魔の切り札的な技だから、使い手だとバレたら勧誘が酷いですよ。今後の使用には、気をつけた方が宜しいかと」
溜息混じりに、フューズがそう忠告してくれた。
それもこれも、三人が言いつけを守らなかったからだと、フューズの視線が雄弁に物語っている。
ただ救いだったのは、「下で見てた奴等はＣランク以下の下っ端だから、恐らく気付いていないでしょうがね……」というフューズの台詞だろう。
魔法剣──俺の場合は『魔法闘気』──は、人の目のある場所ではなるべく使わないのが一番のようだ。
早い段階で気付けて良かった。
「ありがとよ。今後は気を付ける」
俺は素直に礼を述べたのだった。
しかしまあ、後一つの試験でＡランクだったのに残念だ。
フューズの権限だけでもＢランク冒険者として証明してもらえたようだし、どうせならＡランクまでなっておきたかった。特Ａ級とか、Ｓ級とかあるらしいけど、少なくともＡランクから大きく扱いが変わるらしいのだ。
「しかし、もう少しでＡだったんだけどな……」
「ああ、それは無理でしたよ」
俺の呟きに答えたのは、試験官のジーギスである。
「いや、リムル殿。貴方の強さが足りないという意味ではなく、組合支部で証明を発行出来るのはＢランクまで、と決まっておるのです」
と、慌てたように説明してくれた。
ＥからＤやＤからＣ、そしてＣからＢまでならば、評価を無視して飛び級で試験を受けられる。
その代わり、不合格なら再度点数を貯めなおす必要があるというのは、さっきも説明があったとおりだ。だが、Ａランクに挑戦するには、地道な活動が必須なのだという。
その上、試験は自由組合の本部がある、イングラシア王国でしか行えないのだと。
ＢランクまでならA-ランクの者の採点で許可が下りるが、Ａランクと認められる為にはＡランク以上の者による試験が必要となるそうだ。
考えてみれば当然の話だった。
「先ずは仕事を請けて、B+の評価にならなければ挑戦権が得られないのです」
というジーギスの言葉に従い、先ずは点数を稼ぐとしよう。
「──それにしても。リムル殿の強さは、見事の一言でした。カバル達の紹介だからインチキだと思い込んでいたのですが……いやはや、お見それしました」
そう言って、ジーギスが頭を下げてくる。
「ちょ、ジーギスさん酷いですぜ」
「私達、信用なさすぎぃ……」
「悲しいでやんすね」
などと嘆く三人を無視して、俺とジーギスは打ち解けたのだった。
三人には是非とも、今後の活躍で汚名を返上してもらいたいものである。
さてその夜。
カバル達三人にフューズ、それにジーギスを加えた六名で、今後の予定について話し合った。
俺の目的は当然、同郷者と思われる神楽坂優樹ユウキ・カグラザカへの面会である。
カバル達を通して要望していた紹介状は、既にフューズが用意してくれていた。
ありがたく受け取り、無くさぬように『胃袋』に仕舞う。
これで身分証を発行してもらえれば、準備は完了だ。
「身分証は明日の朝には出来ているだろう。受け付けの娘にも俺の知り合いだって伝えたから、優先してくれるだろうさ」
「そんな事しなくても、旦那の戦いっぷりを見ていたみたいだし。もうすっかりファンになってたみたいだぜ？」
「まあねぇ。アレを見れば、ファンになるよねぇ」
「正直、格好良かったでやす」
「試験官としては歯痒かったですが、戦いぶりは見事なものでしたな」
そんな感想を聞くと、照れるではないか。
「だから、だよ。本当は俺の権限で身分証を発行して、リムル殿の強さは秘密にしておきたかったんだよ。どうやったって、目立っちまうだろ？」
フューズは色々と気を回してくれていたようだ。
「それに関しては、本当にスンマセン」
「「スミマセンでした！」」
カバルの謝罪に続き、エレンとギドも頭を下げる。
これに関しては、俺も配慮が足りなかった。
久しぶりの都会につい浮かれて、少々浮わついていたようである。
「俺も今後は自重するから、フューズもそのくらいでコイツらを許してやってくれ」そう俺も取り成して、今回の件は収まったのだった。
で、明日一杯で準備を整え、早速出発する予定だったのだが……それにはフューズから待ったがかかった。
「実はブルムンド王が、極秘会談を希望されておられるのだ」
そう告げられたのである。
俺の到着は既にブルムンド王には伝わっているそうで、三日後に会談したいとの事。
俺は快く了承した。
それに先立って、フューズの知り合いの貴族との内密な面会が予定された。
今後の国家間の付き合い方について、実務的に協議したいのだそうだ。
王との会談は、その内容を元にして相互に確認する形となるそうである。
事前に検討もせず、国家の重鎮との面会などは出来ないのだと。
内容が決まっていなければ、会っても時間の無駄となるからだ。
トップ協議によりスピード解決する場合もあるらしいが、そういうケースは稀なのだそうだ。
今回は切迫した問題はないので、大きな分野についてのみの草稿を打ち合わせたいとの話だった。
俺にも異論はない。
王と会うのが三日後なのだから、どうせ時間は空いているのだ。
それに、俺としても何を聞かれるのかドキドキなので、事前に知らされる方が助かるというものだった。
こうして、翌日と三日後の予定が決まったのである。
話し合いは夜遅くまで続けられ、その日は組合支部の客室にお世話になる事になった。
もう一つだけ。
久しぶりの人間の町での夜であり軍資金も豊富だというのに、残念ながら新たな夢の世界フロンティアの開拓に乗り出す事は出来なかった事を追記しておく。＊
フューズの知り合いである貴族。
その名は、ベルヤード。
貴族位は、男爵なのだそうだ。
それなりに立派な建物が立ち並ぶ区画にある落ち着いた感じの建物、それがベルヤード男爵の館だった。
下位の貴族であるベルヤード男爵は領地を持たないので、この館か城で常に働いているのだそうだ。「アイツはな、一言で言うと仕事人間なんですよ」
今のは秘密で頼みます、と言いつつフューズがそう教えてくれた。
俺としても他言するつもりはない。
どの道、フューズが言うには組合の支部長ギルマスと貴族が裏で繋がっていると知られるのは都合が悪いらしいので、この件に関しては一切表に出せないのだ。フューズの案内で館に入る。
見栄え良く整えられた庭を抜け玄関に入ると、ザ・執事と言わんばかりの爺さんが出迎えてくれた。
両側には女中メイドが立ち並び、頭を下げている。
下位の貴族だと聞いていたが、思ったよりも堅苦しい相手なのではと不安になった。
そういえば前世で、メイド喫茶に行った事が思い出された。
目の前には本物のメイド。
感慨深いものがある。
流石は異世界、漂う気品、優雅な身ごなし、本物は格が違った。
彼女達を見ていると、俺の不安も消えていくから不思議なものだ。
落ち着いた俺は、執事の案内に従い廊下を進んだ。
奥まった部屋に案内され、一際立派な扉の前で立ち止まる。
緊張のひと時。
執事のノックに、「どうぞ」と返事があった。
正直かなり面倒だが、ドワーフ王国での宮廷作法も乗り越えた俺に隙はない。
敬語や作法はまだ覚束ないが、それは気合でなんとかなるのだ。
中に入ると、切れ長の目に理知的で落ち着いた物腰、背が高くて細身の、いかにも仕事人間という風情の男が出迎えてくれた。
まさに、フューズの言った通りの印象だった。「よく来て下さった。私はブルムンドの大臣の一人、ベルヤードと言います。どうか、以後お見知り置き願いたい」
俺が挨拶するより先に、向こうから挨拶してくれた。
俺も慌てて挨拶を返す。
「初めまして、リムル＝テンペストです。本性は既に御存じだと思うけど、魔物のスライムです。作法に疎いので、失礼があったらご容赦を」
それから、お互いに握手する。
こういう所は、前世と似たような風習らしい。
「安心して下さって結構ですよ。私も男爵とはいえ、領地も持たない木っ端貴族です。そう堅苦しく考えずとも、普段通りに接してもらって大丈夫です」
ベルヤード男爵は俺の内心の不安を見抜いたのか、そんな言葉をかけてくれた。
そして俺を席まで案内し、座るように促したのである。
油断も隙もない感じで、これはなかなか骨のある交渉相手となりそうだ。
「さて時間も有限ですし、話を始めましょう」
メイドが来て紅茶を入れてくれた。
それを一口飲んで見せてから、ベルヤード男爵がそう切り出す。
フューズも立会人として、姿勢を正した。
それを見て、俺も気を引き締めて話を聞く態勢に入る。
こうして、交渉がスタートしたのだ。
＊ベルヤード男爵との交渉は夜まで続いた。
要点は二つ。
一つ、魔国連邦テンペストとブルムンド王国の相互安全保障。
一つ、魔国連邦テンペスト内の相互通行許可。
先ずは、安全保障について。
ブルムンド王国は小国で国力が弱く、魔物への対策すら充分とは言えないらしい。
自由組合との協力があってなんとか対応しているが、国家だけでの対策が完全ではないとの事。
そうした中で自分達の立ち位置を模索した結果、魔物対策は自由組合への支援を増強する事で賄うようにして、自分達は情報を集める事に専念するという今の形へと至ったそうである。
危機を逸早いちはやく察知し、対策を考える。
そうして、大きな災いが起きるのを未然に防いできたのだそうだ。
幸いにも現在まで大きな被害は出ていないそうだが、自分達の防波堤は幾つあっても多すぎるという事はないという考えで、俺達との協力関係を結んでおきたいとの事だった。
これはそのままの意味で、互いの国家に危険が迫った場合、可能な限り協力するという約束だ。
当然これには、森で活動する冒険者への支援も含まれる。特別な事をする必要はないが、俺達の町での補給を認めて欲しいと言われたのだ。
自由組合の冒険者への支援というのは、昨日フューズにも頼まれた内容だ。
森で活動する者達へ寝床や物資を提供する事で、その活動範囲が広がる。
となれば必然、町への脅威が減るという考えである。
それはつまり、俺達が信用されていると受け取れる。
なので、俺は喜んで了承したのだが……。
「当然だが、代価は彼等も支払うだろう。価格については、我が国の宿の値段を参考に──」
「待て待てベルヤード。リムル殿の町の宿屋は、この町の最高級宿に引けを取らぬ快適さなのだ。この町の平均宿に比べれば、割高でも文句は言えんぞ」
「そうなのか？
だがしかし──」
「正直な話、保養地だと言われても納得出来るレベルだったからな」
「ではそちらは後で考えるとして、武器や防具の手入れを──」
「まてまて、あそこの鍛冶工房にはカイジン殿やガルム師までおられる。ドワーフの中でも一流である彼等に、そんな雑用は頼めないだろうが！」
「なんだと!?
では、売られている品はないのか？
なんならそれを──」
「それは無理だな。あそこでは確かに、他所では見られぬ武具が並べられていた。だがしかし、これまたイングラシア王国の一流鍛冶屋にもない高性能品なんだよ。果たして売り物なのかどうかは怖くて聞けなかったが、少なくともＢランク以下の冒険者には手が出せない品だぞ。笑っちまうだろ？」
とまあベルヤード男爵の提案を、フューズがことごとく訂正したのである。
そうだな、言われてみれば農村部の宿屋は質が低かった。
この町の組合支部はそれなりの造りだったが、トイレや風呂といった細部の快適さは、俺達の町の圧勝である。
そして武具についても、あれは売り物ではなく試作品なのだ。
今では素材が定期的に手に入るようになった。
洞窟からは、ガビルが。
大森林からは、ゴブタ達が。
魔物を倒して、利用出来る部位を運搬してきてくれるのだ。
中には高ランク魔物の素材も含まれており、珍しい武具も製作可能なのである。
そうした武具は品質も高く、買いたい者も多いだろうが売りには出せない。
先ずは、自分達の戦力を整えるのが先だからだ。
整備も行っているが、同様の理由で自分達の物を優先させるのが筋だろう。
となると……。
「わかった。簡易宿として利用出来る長屋も用意するよ。後は、うちの職人に弟子を取らせて、そいつらを鍛え上げるとしよう。ひと月かふた月もあれば、武具の整備くらい出来るようになると思う」
と、俺が落とし所を提案した。長屋は、ヨウム達に貸し出していたものを増設すれば済む。
しかし問題は、新たな職人の育成だろう。
現在は、クロベエが皆の武器を一手に引き受けている状況だ。
カイジンがたまに新作を作り、評価の高いものをユニークスキル『研究者』で複製コピーするのである。
しかし、クロベエには『大賢者』による時間短縮が出来ないので、それなりに時間がかかってしまうのだ。
それでも手作りよりは早いのだが……。
どの道、一人で頑張っても仕方ない。
という訳で、実は既に職人志望の若者を、弟子として採用していたのである。
彼等が育つのは間もなくなので、その内に職人も生まれてくるかも知れない。
そう考えた上での提案だった。
俺の提案は歓迎された。
細部はリグルド達とも相談の上、後日決定する事になったのだった。
次に、通行許可。
これに関しては、少し複雑だ。
俺がフューズに協力依頼した際、自由組合所属の商人への関税免除を約束している。
この条件だと、ブルムンド王国に所属する商人からは関税を取る必要がある。
これが問題となったのだ。
公平性が損なわれるというのも問題だが、かと言って約束を撤回するのは出来ない相談だ。
少なくとも、数年間は。
ではブルムンド王国の商人も関税なしでいいのでは？
となるかというと、そんなのは俺が絶対に認める事は出来ない。見返りもなく国家の権利を放棄するなど、あってはならない話なのである。
それにフューズからしても自分達の利益が損なわれるので、これを許す事は出来ない話だったのだ。
俺とフューズ、そしてベルヤード男爵。
三人による話し合いは、夜になっても紛糾したままだった。
互いの利権が絡むので、議論も白熱するというものである。
だがこれは、ベルヤード男爵が折れてくれた。
「わかりました。我が国にとって最重要なのは、安全保障に関して、です。関税については期限を定め、その間は国が商人達の支払いを立て替えるものとしましょう」
という事で結論が出たのである。商人達は、組合所属の者も国に所属する者も、全て等しく無料で行き来が可能。
いずれ関税を設ける際には、再び相談の上で取り決めを交わす事となった。
念の為に確認しておいたのだが、ベルヤード男爵は魔国連邦テンペストの重要性をよく弁わきまえていた。
それこそ、俺以上に熟知していたのである。ファルムス王国を通ってドワーフ王国を目指すよりも、魔国連邦テンペスト経由でドワーフ王国に入る方が、安上がりで安全になるだろう、と。
今はともかく、街道整備が終わり巡回が開始されれば、間違いなくそれは現実のものとなるのだ。
そうなった時、魔国連邦テンペストの関税をある程度高くしても、皆がこぞって利用するのも間違いないのである。
ベルヤード男爵は俺に、「その時は、お互いに利のある関係でいたいものですね」といい笑顔で告げたのだった。
＊二つの事項の確認を終え、翌日はゆっくりと市場を見て回った。
組合支部にも立ち寄り、出来上がっていた身分証も受け取っておく。
その際に受付のお姉さんに熱い視線で見られたが、残念ながらデートに行く時間はなさそうだ。
その日はカバル達が案内してくれたので、迷う事なく楽しめた。出発の準備も万端に整ったのである。
そして三日目──会談本番。
これで条約締結となれば、ドワーフ王国に続いて二国目の承認が得られる事になる。
魔物の国が、人間国家に承認される──これが持つ意味は、非常に大きい。
それは、俺達が人と交わって、仲良くやっていけるという事を意味するのだ。
相互安全保障に関しては、俺達にメリットは少ない。
寧ろ、デメリットの方が大きいくらいだ。
しかし、相互通行許可によって得る利益は莫大なものになる。
それに何よりも、相互というからには魔物が人の町に赴けるようになるのだ。
これはかなり大きな一歩であると言えるだろう。
俺としては、人とは友好的に付き合いたいと考えている。
なので、今回の会談で条約が締結されるのは望ましいのだ。
そう思ってウキウキしながら臨んだブルムンド国王との会談。
人当たりの良さそうな、丸顔で小太りの王と、不釣り合いな程に美しい王妃。
思ったよりも緊張する事なく、ブルムンド王国と魔国連邦テンペストの条約は締結された。
第三者機関を代表して、フューズが立会人を務めてくれた。内情は既に筒抜けなのだが、第三者機関の意味合いは周辺国家への正当性の周知なので、フューズの口から内密の話が洩れる事は絶対にないのだ。
正装を着たヒューズは居心地が悪そうだったが、ずっと人に化けている俺もそれなりに息苦しいのだ。
お互い様という事で、我慢してもらおう。
そして大臣達による長い奏上も終了し、無事に会談は終了したのだった。
控えの間にて、「今後とも宜しく頼みますぞ、リムル殿」と、ブルムンド王その人に両手で握手された。
思った以上に気さくなオッサンで、俺としても親しみが湧いたのだ。だがここで、俺はベルヤード男爵に騙されていた事に気付く事になった。
「では、もし森を抜けて何らかの勢力が侵攻して来た場合には、即座に協力体制に移行しましょうぞ！
勿論、我が国も惜しみなく協力致す所存である」
そのセリフで。
ブルムンド王は王妃を伴って、笑顔でそのまま部屋から退出して行った。
だが俺は、今の言葉の意味に気付いてしまい、それを見送るどころではなくなっていたのだ。
何らかの勢力……？
と疑問に思ったのだが、よくよく考えれば、これは魔物の事ではなさそうだ。
ついつい魔物にばかり目を向けていたが、危険とは何も魔物だけではないのである。
例えば、お隣の国のファルムス王国も。
ドワーフ王国への新しい交易路が出来たとなれば、魔国連邦テンペストやブルムンド王国を目障りに思うかも知れないのだ。
他にも、そう！
東の帝国なんかも、確か覇権主義だと聞いた事があった気がする。
騙された!!
危険への対処というのは、どこかの国家が攻めて来そうな場合も含まれるのだ。
ぐおーーーっと悶絶したくなった。美味い話には裏がある。
ベルヤード男爵の笑顔が思い出される。
彼は確かに、「最重要なのは、安全保障」だと言っていた。
関税の利益など、防衛費からすれば微々たるものではないか。
ブルムンド側が本当に恐れていたのは、他国が森を抜けて侵略して来る事。
多分だが、東の帝国の侵攻を警戒しているのだ。
そうなった時に備えて、俺達を防波堤にしておきたかったのだろう。
確かに嘘は言っていない。
俺達が危機になれば、助けにも来るだろう。
何しろ、次は自分達の番なのだから。
何とも上手く騙されたものだ。
その時俺に、ベルヤード男爵の声が届く。
「気付かれたようですね。思ったよりも頭の回転がお速い。しかし、条約は既に結ばれております。それでは、今後とも良い関係でいたいものですね」
ニヤリと、非常にいい笑顔で笑われた。
ベルヤード男爵、そつなく仕事をこなす出来る男。
海千山千の貴族であり、俺のような者を騙すなど赤子の手を捻るように簡単だったのだろう。
チッ、仕方ない。
ここは諦めるとするか……。
騙された訳だが、不思議と腹立ちはなかった。
自分の浅はかさを悔やむ気持ちと、相手を称賛する気持ち。
まあ、これも経験だ。
帝国が動くならば、その時に考えればいいさ。
しかし、だ。やはり人間は油断出来ない。
魔物は案外素直なので、人間の方が悪知恵が働く。
今後人間と交渉する時は、より慎重に深く考えよう。
そう心に誓ったのだ。
＊騙されたままでは面白くない。
せっかくなので、今度は俺達に大きくメリットがある話をしよう。
そう考えた俺は、懐から新商品である上位回復薬ハイポーションを取り出して、机の上に置いた。
「これはなんですかな？」
というベルヤード男爵の問いを無視して、俺は提案する。「条約も締結された事だし、一つお願いがあるのだが？」
「──ほう、お願いですか。良き協力者として、聞かぬ訳にはゆきますまい」
完璧な笑顔で応じるベルヤード男爵。
流石は、この道のプロである。
「これは、うちの町で作った回復薬だ。これをこの街の市場で売り出したい、と思うのだが──」
そう切り出して話を始めようとしたのだが……。
「なんですとーっ!?
カバル達が持っていた、あの回復薬ですか？
以前申し出のあった特産品というのは、あの薬の事だったのですか!?」
勢い込んで話に食いついたのは、ベルヤード男爵ではなくフューズだった。
「え、ああ。確かにアイツ等にも渡していたな。だが、あれとは違うよ。あれより性能は劣るけど、今の市場で出回っているものよりは十分に性能が上だと自負している」
フューズの問いに答える俺。
確か、カバル達に持たせたのは俺が作った回復薬だったので、完全回復薬フルポーションに相当するのだ。
「あれは希少でね、二日で一個出来るかどうかなんだ。これはもう少し多めに作れるので、こっちを売り出そうと思っている。まあ、違いは部位欠損が治るかどうか、だけなんだけどね」
サラリと爆弾発言を落とす。
念の為、少なめに言っておくのも忘れない。
効果は劇的だった。
「部位欠損が治る、ですと……？
それはつまり、戦いや事故で失われた手足が生えてくる、という事ですか？」
「生えてくるというより、魔素を集めて代用品が作られるって感じかな。だけど時間を置けば、血が巡り新陳代謝が行われて、本来の手足と同じになるけどね」
「馬鹿な!?それが事実なら、西方聖教会が秘匿する〈神聖魔法〉に匹敵しますよ？
聖霊との契約で為せる、神聖魔法：部位再生リジェネレーションではありませんか!!
かの魔法は、限られた司教級以上の者にしか扱えぬ〝神の奇跡〟なのですぞ!?」常に沈着冷静だったベルヤード男爵までが慌てふためく。
俺が予想した以上に効果があったようだ。
カイジン達が秘匿した方がいいと、常々言っていた訳である。
ベルヤード男爵は直ぐに冷静さを取り戻し、周囲に視線を走らせた。
今の騒ぎで注目は集めたものの、会話の内容を聞いていた者はいない。
それを即座に確かめるなり「場所を移しましょう」と言って、ベルヤード男爵は歩き始める。
俺とフューズにも異論はなく、そのまま再びベルヤード男爵の館を訪れる事になったのだった。
フューズとベルヤード男爵は館に入るなり、顔を見合わせて溜息を吐いた。
「さて、どうしたものでしょうね」
ベルヤード男爵は思案気に呟いた。
フューズは上位回復薬ハイポーションを手にとり、じっくりと眺めている。
「鑑定してみてもいいですかね？」
「いいよ」
フューズが呪文を唱え、鑑定魔法にて性能を確かめる。
「うーむ、こいつは……。カバル達の持っていた物と区別がつかないな。あの時も実際に使って試したのだが、まさか部位欠損まで治癒出来るとは思わなかった。確かに魔法医師達も神聖魔法の神の奇跡に匹敵するとは言っていたが、まさか部位再生リジェネレーション級だとは思わなかったですぜ……」
フューズもそう言って頭をかいた。
使って試すと言っても、手足を失う程の重傷者はいなかったのだろう。
わざわざ試すにも、誰だって手足を切ってみるのは嫌だろうし、気付かなくても無理はない。
「それはもう残っていないのか？」
「一個は保管してあるが──」
他は実験で使用してしまい、残っていないそうだ。
「直ぐに持ってこさせろ」
ベルヤード男爵が命じ、フューズも頷いた。
「信用出来る権限者となると、ジーギスだけだな」
そんな事を呟きながら、魔法による伝達でジーギスとやり取りを始めたのである。
ジーギスは直ぐにやって来た。
小脇に金庫を抱えている。
「なんだって言うんだ、フューズ？」
と愚痴を言いかけたが、俺とベルヤード男爵を前にして押し黙る。
「今回この部屋で見た事、聞いた事、その全てを秘密にせよ」
ベルヤード男爵がジーギスに命じる。
木っ端貴族と自分の事を卑下していたが、そこらの大物など相手にならぬ貫禄だ。
ジーギスは突然のことに慌てて頷き、「誓います！」と同意を示した。
ベルヤード男爵はそれに頷き、ジーギスから金庫を受け取った。
「これがそうか……」
それ──俺が作った回復薬を手に取り、眺めるベルヤード男爵。
「私には魔法に関する知識はないが、これが本物の輝きを放っているのは理解出来る。確かに、この薬からは並々ならぬ力を感じますね」
その後に続いたベルヤード男爵の言葉は、俺達を驚かせるものだった。
「先ずは、フューズの持つそれを試してみろ」
なんと、ジーギスの義足を外させて、薬の効果を試させたのである。
古傷にも効果があるのかどうか、確かに興味深い。
最初に試したのは上位回復薬ハイポーションで、やはり欠損部位に変化がない事を確認した。
続いて俺の回復薬。
振りかけた瞬間、淡く輝く光が傷口を覆い、みるみる内に足の形へと変化した。
古傷にも効果があると、証明された瞬間だった。
ひょっとすると完全回復薬フルポーションとは、遺伝子情報的な何かを読み取り、それを元に復元しているのかも知れない。
単純な部位の代用とは違うのだろう。
どちらにせよ、現代医学をも凌駕する凄まじい薬効を持つという事になる。
「なっ!?
足が、俺の足が──!?」
驚愕するジーギス。
「これは……、凄まじいな……」
「なんてこった。これはまた、凄い秘密が出来たもんだぜ」
俺を除いた三人は、三者三様に驚きの表情を見せていた。
軽い意趣返しのつもりで放った爆弾発言は、俺の想像以上に被害を甚大なものとしてしまったのだ。
〝口は災いの元〟とは、よく言ったものだ。
ちょっと有利に交渉を進めようという思いもあったのだが、それどころではなくなってしまったのだった。
＊結局。ジーギスの足は、謎の司祭に大金を支払って治癒してもらったと口裏を合わせる事になった。
冒険者として復帰出来るとあって、ジーギスに異論はない。
皆に感謝しつつ、全てを了承したのである。
俺の商売──上位回復薬ハイポーションの販売については、ブルムンド王国として定期的に購入するという事で話が纏まった。専属の商人を選出し、西側諸国で宣伝してくれることになったのである。
今はどちらにせよ生産量が少ないので、少しずつ顧客が増えてくれるのを期待しよう。
その内、噂を聞きつけた冒険者達がブルムンド王国に集まるようになれば、その先にある魔国連邦テンペストの存在も公になる。
その時までに、少しずつ信用を積み重ねておけばいいのだ。魔物が作った薬だと宣伝すると売れ行きは悪いだろうけど、既に出回っている薬が魔物の作った物なのだと知った場合、それが便利なら気にせずに利用し続ける者もいるはずだ。
先ずは利用してもらって、その利便性を知ってもらうのが重要なのである。
ともかく、定期的な購入先の確保には成功した。
先ずは一歩を踏み出したのだ。
出来れば人間とは敵対したくない。
なので、次はもっと上手く友好関係を築けるように、今後とも努力していこうと思ったのだった。
フューズと別れの挨拶を交わす。
「それではリムル殿、道中気をつけて下さいよ？」
「大丈夫だって。それより例の部屋、誰も立ち入らないように気をつけてくれよ？」
「それは大丈夫です。あそこへは、支部長室からしか入れませんからね」
フューズの答えに安堵する俺。
その部屋には、魔鋼製の魔法陣を設置させてもらったのだ。
直径一メートル程の丸い板を取り出して見せたら、「空間魔法まで……いや、リムル殿ならなんでもアリ、か……」と目を丸くして驚いていた。
目的は、いつでも直ぐに遊びに来られるように、である。
大筋では合意に至ったものの、御用商人なども決まってはいないし、今後もちょくちょくとイングラシア王国まで出向く必要がある。
なので、元素魔法：拠点ワープ移動ポータルの基点とするべく、一部屋借り受けたのだった。
ちなみに、『大賢者』による拠点移動ワープポータルの解析で、基点は複数管理出来るようになっていた。
魔法陣を設置する必要はあるが、複数の場所に瞬時に出向けるようになったのは非常に便利である。
まあ、高価な魔鋼製の魔法陣が盗まれないようにする必要はあるのだが……いつかは、魔法陣なしで移動可能となったらいいのに、などと夢想したのは秘密なのだ。
「カバル、お前等もキッチリとリムル殿をお守りするんだぞ？」
「勿論ですぜ」
「任せて下さいよぅ！」
「イングラシア方面は安全でやんすし、あっしらでも楽勝でやんす」
「馬鹿共が!!貴様等のインチキを、リムル殿の護衛をした点数でチャラにしてやろうというのだ。手を抜く事など許さんぞ!!」
俺が贅沢な事を考えている間に、フューズとカバル達の挨拶も終わったようだ。
三人は相変わらず調子のいい事を言って、ジーギスに怒られていた。
足が治り、冒険者として復帰したジーギス。
現役だった頃の実力を取り戻し、ますます迫力が増していた。
しかし旅に出たりはせず、ここブルムンド王国の王宮魔術師として働く事になったそうだ。
新たな人材が見つかるまでは試験官も続ける事になるそうで、それに関しても問題はないとの事。
ベルヤード男爵の差し金だろう。
彼が秘密を知る人間を、簡単に手放す訳がないのだから。
そんな感じに別れを終えた。
身元確認が出来る身分証も手に入ったし、商品の卸し先も決まった。
それどころか、小国とは言え西側諸国の一国と国交も結べた。
これだけの成果を上げて、俺のブルムンド王国での滞在は終わったのである。
出だしとしては順調だった。
次に目指すのは、イングラシア王国。
自由組合の本部があるという国だ。
夢で見た子供達の事も気になるし、坂口日向ヒナタ・サカグチの情報も仕入れておきたい。
先ずは自由組合総帥グランドマスターである神楽坂優樹ユウキ・カグラザカに会ってみようと思う。
紹介状も書いてもらったので、会うのにも問題はないだろうし。そうして俺は、再び旅路についたのだ。
五章
召喚された子供達
その者は穏やかな笑みを浮かべ、来訪者を出迎えた。
軽く身振りで椅子を勧め、話を促す。
「いやあ、参りますわ。コチラの作戦は見事に失敗してしまいよった。これで、クレイマンが真なる魔王に覚醒するのも、もう少し先の話になりそうですわ」
来訪者──ラプラスは、勧められるままに椅子に座り、長年の作戦の失敗を軽い調子で報告したのである。
「ふーん。豚頭帝オークロードに暴れさせれば、少なくとも一万人くらいなら余裕で殺せると思ったんだけどね。でもさ、他にも条件があるみたいだし、力を得るのは簡単にはいかないって事だね」
対する部屋の主も、それが些細な事であるように受け流す。
「せや。胡散臭い力に頼らんでも、アイツは普通に強いんやけどね。どうもレオンに対して、ムキになっとるようですわ」
「まだまだだねえ、クレイマンも。それで？
今日の用件はその報告だけかい？」
部屋の主の楽しげな声に、ラプラスもニヤリと不敵に笑って答える。
「まさか、そんな訳あらへん！
さっきの報告はついでや。ちゅうか、この話は既にクレイマンあたりから聞いとるんでっしゃろ？
ワイは助っ人しただけやから、本格的な内容は知らんしねえ。そんな事よりも──ワイはここ最近、密かに聖騎士ホーリーナイト共の動きを調べとったんですわ。やはりアイツ等、ヴェルドラがおらへんようなって、調子づいとるようやで？」
「ふーん、やっぱりそうか。それで、目的はわかりそう？」
「それがわかったら苦労せえへん。ホンマ、西方聖教会ちゅうんは、厄介な組織やで」
そう言って、肩を竦めるラプラス。
その表情は仮面に隠され不明だが、言葉とは裏腹に態度は不敵なままである。
「確かに厄介だ。〝弱者を守る正義の味方〟って触れ込みだけどさ、本当に善意で動いてるとは思えないし。謎な組織だよね」
「そうやねん。しかし、や。動きが活発化したっちゅう事は、尻尾を掴めるチャンスがあるって事やろ？
古き昔から存在する組織やから、上層部にも食い込めへん。せやけど、今回の動きの中なら、ひょっとすると潜入に成功するかも知れへんで？」
ラプラスはまたも笑みを浮かべ、続ける。
「せやからワイは、ちょびっと本気出して潜入しよ思っとるんや。暫く連絡取れへんようになるやろけど、かまへんか？」
「ああ、構わないよ。そうそう、もしも西方聖教会の正体を突き止める事に成功したら、君の願いを一つ、叶えてやるよ」
それを聞き、ラプラスは嬉しそうに笑う。
「ホンマでっか!?ちょっと漲みなぎってきたで！」
「うん。余り張り切りすぎて、失敗しないようにね」
「言われるまでもないよって。ほなワイは──」
立ち上がり、部屋から出ようとするラプラス。
その背に、楽しげな一言が投げかけられた。
「ああ、そうそう。もう一つ。君達の作戦を失敗させた元凶が、どうやら西方諸国にやって来たそうだよ。面白い事になりそうだよね」
「は、はあああ？なんでやねん！あの間抜けそうなスライムは、ジュラの大森林で盟主になっとったハズやで？
それがどう間違ったら、人間の国にやって来るっちゅうんや!?」「あははははっ！君がそこまで驚くなんて、本当にユニークな魔物みたいだね。なんていう名前だったっけ、彼──？」
「確か──リムル、いうような名やったかと」
「ああそうなんだ。じゃあ、間違いないね。数日前に、ブルムンド王国に入ったらしい」
絶句するラプラス。
「──まあええ。ワイには関係のない話や。せやけど、ここまで危機感のない魔物っちゅうんも珍しいで、ホンマ」
そう言い残し、ラプラスは去って行った。
愉快そうに笑う部屋の主。
そして──
「しかしこの不思議な行動は、普通の魔物ではないって事だね。だとすると……ひょっとして、前世の記憶持ち？
これは利用出来るかも。少し試してみようかな──」
楽しそうに、そう呟いたのだった。●
ジュラの大森林の周辺には、様々な国家がある。
先程まで滞在していた、ブルムンド王国。
その隣の大国、ファルムス王国。
それに、イングラシア王国と同程度の小国が多数。
そうした複数の国家群が寄り集まって、評議会を形成している。
各国家は代表として評議員を選出し、重要な決定事項は評議会にかける仕組みなのだそうだ。
評議員の選出方法は各国毎に異なるが、大半は継承権の低い王族が選ばれるというのが実情らしい。
正式名称を、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェスト。
最初期の構想では、対魔物の互助組織だったそうだ。だがいつしか、東の帝国に対する警戒を込めて、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストの名称が生まれた。
今では評議会、もしくは西方評議会と呼ばれているそうだ。
中には評議会に加盟していない、魔導王朝サリオンのような列強国家も存在しているらしいが、そうした国家は希である。過酷な環境のこの世界では、助け合わなければ生き残れないと皆が知っているからだろう。
そんな評議会の中心国家、それこそがイングラシア王国である。
それには当然、理由があった。
イングラシア王国は、各国で選出された評議員が、最も集合しやすい立地にあったのだ。
自由組合の本部がこの国にあるのも、いわば必然だったのである。
力関係で言うならば、評議会加盟国の中でも最大の国力を有するのはファルムス王国だろう。
しかし、一国だけが突出する事を恐れた他の国家による合意の下、交通網の発達を理由にイングラシア王国が中心国家となったのである。
そのせいか、ファルムス王国とイングラシア王国は仲が悪いらしい。
もう一つ、重要な理由がある。
イングラシア王国だけは、ジュラの大森林に面していないのである。
故に、魔物からの被害を受けにくく安定している、という利点があったのだ。
こうした理由により、イングラシア王国に評議会の本部が置かれていたのである。
では、この評議会の役割とは何なのか？
それを一言で説明すると、国家間の調停である。
各国の利害を調整し、争いを起こさないように管理する組織。
経済だけでなく政治的視野まで含めて権限を有している為、評議会には絶大な権力が集中している。
例えるならば、前世でいう国際連合の権限を強化したような組織なのだ。
国際連合と同じく、評議会も武力を有していない。
しかし、問題は何もなかった。
何故ならばこの評議会こそが、自由組合の上部組織ともいえる存在だったからだ。
冒険者が魔物を討伐した際に支払われる代金、それらは全て、この評議会から捻出されているのである。
そしてそれが意味するものは、自由組合への命令権を有しているという事。
加盟国から発言権に応じて納められた分担金、それが評議会の財源となる。
その支払いを拒むならば、それは評議会からの離脱を意味する。
言ってみれば評議会は、安全保障を盾として自分達の発言力を高めているのだ。
魔物への対策を組合に頼る国家も多く、各国が評議会裁定に従うのもそれが理由となっていたのである。
安全保障と言えばもう一つ、面白い話が聞けた。
西側諸国の繋がりを強固なものとする理由、それが宗教だ。
魔物の脅威に晒されたこの世界では、宗教は心の支えとしてだけではなく、生命そのものを守る最後の砦としても作用している。
唯一神ルミナスを絶対神と定める、西方聖教会。
西側諸国の、宗教の総本山だ。
つまり西側諸国は、教会の勢力圏となっているのである。
そしてその西方聖教会が聖地と定める場所こそが、神聖法皇国ルベリオスなのだ。
ここがややこしい点なのだが、西方聖教会は神聖法皇国ルベリオスに所属している訳ではない。
独立した宗教団体なのである。
ただし、神聖法皇国ルベリオスの法皇を神の代弁者と定め、その言には従うのだそうだ。
それってつまり、下部組織だよね？
という疑問を持ったのだが、色々とややこしいのだそうで理解不能であった。
説明してくれたフューズもよく理解出来ていなかったようで、「まあ、そんなもんなんですよ」と誤魔化していた。
なので、そんなものなのだろう。
西方聖教会の他にも、土着の神や別の神々を信仰する宗教も存在しているのだが、圧倒的なまでに信徒の数を抱えているのが唯一神ルミナスなのだそうだ。
その理由は一つ、武力だ。
人類最強の騎士達──聖騎士ホーリーナイトが多数所属する、聖騎士団クルセイダーズを擁しているのである。
Ａランクを超えるとも噂される騎士達が、三百名以上。
対魔物のエキスパートとして魔物の殲滅せんめつを教義とする、人類の救世主達。
本当か嘘かは知らないが、西側諸国を守護する〝善意〟から成り立つ組織だと言われているらしい。巷では聖騎士ホーリーナイトを〝正義の味方〟と呼び、敬っているそうだ。
だがしかし。
この唯一神ルミナスとやらは、自分以外の神を認めてはいない。
わざわざ〝唯一〟神と言うくらいだから、それは明白だ。
なので、土着の神や別の神々を信仰する者への救済は行わないのである。評議会加盟国の中にも〝ルミナス教〟以外を国教としている国もあるのだが、そうした国々に聖騎士ホーリーナイトが派遣される事はない。
自分達の神を信じぬ者を助ける必要はない、という理屈はもっともなので、その事を否定するつもりはないのだが……〝正義の味方〟という呼び名は不似合いだろうと思うのだ。
まあ、俺の個人的な感想なのだけどね。
ちなみに、魔導王朝サリオンには国教が存在しない。
帝が神の末裔であると称しており、国教を定める事を認めていないのだ。
かといって国民の宗教の自由は認められており、一種独特の宗教観を持つ国家だと言えた。
評議会への参入も頑なに断っているらしく、完全なる独自勢力となっているそうだ。
鎖国している訳ではないようだが、積極的に他国と付き合うつもりもないのだろう。
とても興味深く、一度は訪れてみたいものである。
話を聞いて、どことなく前世の日本に似た感じの雰囲気がしたので、より強くそう思ったのだった。
とまあ以上が、俺がブルムンド王国で仕入れた知識だった。
西側諸国は経済と宗教という二本柱でもって、強固な国家間の繋がりを実現していたのだ。
なるほど、と納得した。
脅威が多いこの世界では、人類国家同士での戦争は滅多に起きないそうだけどね。
そうそう、仕入れた知識の中で一つ。驚くべき話を聞けたのだった。
それは、坂口日向ヒナタ・サカグチについて。
なんと彼女は、聖騎士団クルセイダーズを率いる者──聖騎士団長となっているらしい。
確かヴェルドラさんが、〝異世界人〟がこの世界に来ると特殊な能力を得るとか言っていたような気がする。
その力でもって、最強騎士団の頂点へと登り詰めたのだろうか？シズさんの下から去っていた時でさえ相当な強さだったらしいが、今では一体どれだけ強いのやら……。
よくよく考えてみれば、今の俺は魔物なのだ。
気軽に接触すると討伐対象になる可能性もあるので、迂闊な行動は慎むべきだろう。
少なくとも、坂口日向ヒナタ・サカグチがどういう人物なのか把握するまでは、こちらからは距離を置くべきだと思う。それも踏まえて、情報を集める必要がありそうだ。
＊イングラシア王国への旅路は順調であった。
またも狼車の出番である。
道は整備されているものの、舗装はされていない。
当然か。
全ての道を舗装するには、普通なら莫大な予算と時間が必要なのだから。車をひくのは小型化したランガだ。
見た目的には大型の黒い狼とそれ程変わらないので、問題ないだろうとの事だった。
全力を出されると車が壊れるので、小走り程度である。
時速にして四十キロ出ているかどうか。
舗装されていない道では、これ以上のスピードは出せないのだ。
だがまあ、カバル達に言わせると、快適そのものな旅なのだという。
街道では、たまに巡回の兵士の乗る馬を見かけた。
ここらでは魔素の濃度が低いので、魔物の発生率も高くない。
強い魔物はほとんど出現しないのだという。
もっとも、代わりに出没する者もいる。
強盗や盗賊の類だ。だが、彼等に見つかって絡まれるという事はなかった。
そりゃそうだろう。
俺からすればゆっくり走っている感覚だが、走って追える速さではない。
馬でもいれば別だが、持久力の面でランガに勝てるはずもないのだ。
そんな訳で旅は順調に進み、たった三日でイングラシア王国の王都へと到着したのであった。入門審査は、ドワーフ王国以上に厳重であった。
三度の段階確認があり、一度目で身分証の提示が求められる。
これに引っかかると、別の列に並びなおして次の審査が待っているのだ。
身分証を提示出来ない者は、最初から長蛇の列に並ばされていた。
この二度目の確認で躓つまずいたら三度目の確認をされる事になるようだが、扱いは既に犯罪者。
そこまでされて中に入りたいのかと思うような、酷い扱いを受ける事になるのである。
しかし実際に入都したがる者は多いらしい。
それこそが、この国に魅力があるという証明でもあるのだろう。
俺は身分証のお陰で、すんなりと門を通れた。
持ってて良かった身分証。
これがなければ、ドワーフ王国で並んだよりも長時間待たされる事になっただろう。不満があるとすれば──
「おいおい、お嬢さんも冒険者なのかい？
冗談を言って、大人をからかうものじゃないよ？」
俺がお嬢さん扱いされた事か。
「お嬢さんじゃねーよ。いいからさっさと確認してくれ」
「やれやれ、背伸びしたい年頃なのかね。可愛い声なのに、そんな仮面をつけてオッサン口調とは……」
などとブツブツ文句を言っていたのだが、魔法装置のようなものに身分証を翳かざすなり態度が一変した。
「し、失礼しました！
Ｂランク冒険者のリムル様ですね？
イングラシア王国へようこそ！
歓迎致します!!」
とまあ、アッサリと中に通されたのだった。
カバル達を見ているととてもそうは思えないが、Ｂランク冒険者にはかなりの権威があるらしい。
「まあまあ旦那、衛兵の皆さんも悪気がある訳じゃないんですから」
続いて入門してきたカバルにそう宥められた。
別に怒っている訳ではないが、お嬢さん扱いは酷いと思うのだ。
しかし……声、か。道理で、皆が俺の事を女の子と間違う訳だ。
顔は仮面で隠しているから大丈夫と思っていたが、声で少女と思われるとは。
普段は全く気にしてなかった。そういえばブルムンド王国でも、小娘とか言われたっけ……。
声も弄いじって、大人っぽい声にするべきだろうか？
しかし、今更ではある。
面倒だからこのままでいいだろう。
身長も百三十センチ程度だから、少し小柄な少年という設定でいくか。
心は常に少年なので、何の問題もないのだ。
仮面を被った謎の少年。
大丈夫、この世界には魔王とか勇者とか中ちゅう二に病びょうっぽい奴等は沢山いる。
俺が交ざっても違和感はない。
今後は、そういう設定でいく事にした。
中に入って驚いたのは、その発展振りである。
広さもかなりのものなのだが、街の周囲を遠大な外壁が囲んでいる。
街に入るには二つある門のどちらかを通る必要があるのだ。
この広さを全て囲うほどの外壁、これを造るだけでも時間と金がどれだけかかるのやら。
中に入ると更に絶景である。流石に高層建造物が立ち並ぶという事はないが、ブルムンドの町とは比較にならない大きな建物が多い。
五階建てくらいの石造りの建物なら、結構あちこちで見かける。
他にも煉瓦造りの建物や、木造の建物と種類も豊富であった。
何よりも、その計画的に整理された全区画から見通せる、街の中央に聳そびえる白亜の城。
その威容を見るだけで、この国には高度な建築技術を持つ者がいるとわかるのだ。
それほどに、その城は美しかった。
さらに目を引くのが、その立地である。
街の中心部に大きな湖があり、その中央に建てられていたのだ。
水上に浮かぶかのように演出されており、訪れた人々を感嘆させている。
城からは四方に道が延び、街との連絡口になっていた。
緊急時には通路に架けられた橋が外され、城を外敵から守る構造となっているようである。
この国の国力を誇示するかのような、荘厳な造りとなっているのだった。
素直に、これは凄いと思った。
警備の面からも、街の要所要所に騎士が配置され治安維持を行っているようだ。
街の中での犯罪行為は、余程の覚悟がなければ出来ないだろう。流石は評議会の本部が設けられている都市である。
各国の要人に何かあっては国際問題となるだろうから、警備を疎かにする事はないという事なのだろう。
ランガは王都付近にて影に潜んでもらい、車は再び『胃袋』に収納している。
流石に狼を街の中に入れるのは許可が出ないだろうし、仕方ない。
俺もそこまで非常識ではないので、無理を通そうなどと考えはしなかった。
なので、俺達にはこれと言って問題になる事はないのだ。
感心して見学しながら歩く俺達。
久しぶりの散策である。
凄いのは街の景観だけではなく、その文化も素晴らしい発展を見せていた。
大きな体育館のような場所の隣には、屋外コンサート場にしか見えない設備がある。
街の目立つ所に大きな絵画がかけられており、それはどうやら演劇の看板のようだ。
ここでは比較的紙が安いのか、チラシが配られている光景も目に入ってくる。
正に、大都会。
久しく感じていなかった、都会の空気を感じ取れたのだ。
マジかよ！と言いたくなるほど驚いたのは、ガラス張りの建物もあった事だ。
ショーウインドウのように、中に品物が飾られている。
というか、そのものズバリのショーウインドウだった。
陳列棚に武器や防具がメインとして飾られているのが、前世とは違う所である。
ドレスや洋服の飾られている店は、街の中央付近、城に近い高級そうな区画に存在した。
庶民の店とは異なるのだろう。
この外壁内部で生活出来るだけでも裕福なのだろうが、城付近に家を持てるのは貴族達だけであるようだ。
そこには、厳然たる格差があるらしい。そりゃあ、確かにそうだろうけどね。
納める税金の違いにより、待遇に違いが出るのは当然だ。
まして貴族ともなれば城勤めなのだから、職場から近い一等地が割り当てられるのも当たり前だろう。
そんな感じに一通り街を見学し、宿屋を探す。
街は大きく四分割されていた。
商業区画、観光区画、工業区画、住居区画である。
城を中心に区分けされ、放射状に広がる町並み。
中央に近付くほど、高級度を増す。
とてもわかりやすい。
カバル達の案内で迷わず観光区画に着いた。
案の定、宿屋が立ち並ぶ区画があった。裏手には飲み屋街。
心が浮き立つのを感じる。
だが、今日の目的は飲み屋ではない。
残念だが諦めて宿屋を探し、その日の寝床を確保したのだった。＊
そして、翌日。
朝から自由組合の本部を目指す。
観光区画は外壁に近い程、見世物や屋台が立ち並ぶ。
露店なども開かれていた。
中央に近い程、外交官の住居や会議場といった主要な建物が立ち並ぶ。
中には学校もあった。四つの区画の内、最も警備が厳重な区画なのである。
その区画の中央付近に、自由組合の本部も存在した。
「こっちですぜ旦那」
「ていうかぁ、やっぱりこの街は凄く人も多いし、都会って感じよねぇ〜」
「皆さん、スリには気を付けて下さいよ？
警備は厳重でやんすが、それでかえって油断しちまう人が多いんでやんす」
ギドがスリに注意してくれたが、重要なものは全て『胃袋』に収納しているので、俺は大丈夫である。
この中で心配する必要があるのはエレンだけだと思った。
街の中心部を目指すカバル。
白亜の城が目印となるので、迷う事はない。
大きく立派な建物である。近代的な造りで、もはや中世というイメージからはかけ離れていた。
アメリカでは、明治時代には高層ビルが立ち並んでいたという。
ハッキリ言って日本とは次元の違う国力があった訳だが、ここイングラシア王国も似たようなイメージを受けたのだ。
自由組合本部の隣にも、荘厳な建物が並んでいた。美しい女神像と聖十字の象徴シンボルが屋根に建っている。
組合本部にも見劣りしない造りだった。
あれが恐らく──
「あれは教会か？」
「そうでやす。西方聖教会のイングラシア支部ってよりは、本部でやすねえ」
この街で一番注意しなければならない場所、教会だった。
「本部？」
「ああ、教会は複雑なんでさあ──」
ギドが語ってくれた内容によると、神聖法皇国ルベリオスに教会本部はあるらしい。
だが、そこは儀式専用という感じになっており、実質的な業務はここイングラシア王国にて行われているのだと。
「まあ部外者は立ち入れないので、教会としてもその方が都合がいいんでしょうぜ」
との事だった。
俺は別に教会に用はない。
というか無神論者なので、一生教会とは無縁でいたいと思っている。
何しろここの教会は、魔物を目の仇にしているそうだし……。
ヒナタの件は別にしても、目を付けられる行為は避けるべきだろう。
しかし、自由組合と並んで建っているとは予想外だった。
まあ、仮面で妖気オーラも隠しているし、バレる事はないと思う。
気にしても仕方ない。
バレたらバレた時の事なのだ。
組合本部の入り口は、ガラス張りだった。
金がかかっている。
正直この世界で、ガラス張りの扉なんて見られるとは思っていなかった。
流石は〝異世界人〟がいる場所である。
多分だが、こういうところにも無駄にこだわったのだろう。
俺もまだまだだな。
為せば成る、為さねば成らぬ何事も。
出来る出来ないではなく、やるという気合が大事なのだ。
見習いたい。そんな事を考えながら、何気なく扉の前に立つ。
その瞬間、俺の身体を何かが探っている気配を感じた。
同時に、自動で扉が開く。
マジかよ！
センサーで人を感知し、自動で扉が開くとは。
無駄に高等な技術を駆使しているではないか。
ここまで再現しているとは驚きであった。
隣の教会は木造の扉で、当然だが手押しで開けているというのに。
何か『隣とは違うのだよ、隣とは！
』という、執念めいた意思を感じたのだった。
「なんだか、たった二年程で変わったわねぇ……」
とエレンも驚いていたので、こうした変化はここ最近のものみたいである。
俺も負けてはいられない。
こういうものを見せられた以上、帰ったら摩天楼の建設を本気で検討してみるとしよう。
中へ踏み入ると、複数の視線が向けられた。
ざっと観察したところ、皆それなりのレベルに達している。
流石は本部、所属している者も油断ならぬ者が多そうだ。
「ようこそ！
本日はどのような御用向きですか？」
扉の傍に控えたお姉さんが、そう問いかけてきた。
その呼吸を読んだようなタイミングといい、まるで一流ホテルにでも入り込んだような錯覚を覚える。
失礼な言い方になるが、ブルムンド支部とは大違いだった。「ああ、自由組合総帥グランドマスターに会いたい。これが紹介状だ」
そう告げて、紹介状を手渡した。
「確認して参ります。こちらにて、少々お待ち下さい」
受付嬢がそう告げて去っていくなり、一人の男が近付いてきた。
これはひょっとすると……。
「おいおい、子供がここになんの用だ？」
ビンゴ！喧嘩を売りにきたようだ。
最初が肝心、舐められたら終わり。
そう思って、その喧嘩を買おうとしたら──
「お、グラッセじゃねーか！
お前もＢランクになったのか？」
とカバルが、やって来た男に親しげな声をかけたのである。「あ！
こ、こりゃあカバルさん。ご無沙汰です！」
直立不動になる男──グラッセ。
せっかくここで俺の実力を認めさせておこうと思ったのだが、肩透かしであった。だがまあ、いつもそれで失敗しているし、これで良かったのだと思う。
そんなやり取りで他の組合員達もカバル達に気付いたようで、懐かしそうに話しかけていた。
それから昔話に花を咲かせ始めたので、俺はソファーに腰掛け案内を待つ事にする。
係りの者が紅茶を運んでやってきた。
まさに至れり尽くせりだ。
紅茶の香りを楽しみつつ、ふと気になった事を尋ねてみた。
「なあカバル、なんでそのグラッセって人がＢランクだってわかったんだ？」
それに答えたのはカバルではなくグラッセだ。
「おいおいお嬢さん、カバルさんを呼び捨てにするとは態度が悪いぜ？この建物の事を知らないとは初心者なんだろう？
先輩は敬うもんだぜ？」
「おいグラッセ、リムルの旦那に失礼な口を──」
「カバルさん、このガキ、きちんと躾けた方がいいですよ？
この建物へはＢランク以上の組合員しか入れないってのに、連れられて入っただけでこの態度。ちゃんと教育してやんねーと、世の中に出た時に苦労しますよ？」
「だから黙れって！
この方は、実力でここにいるんだよ！」
青筋を浮かべ、カバルがグラッセを黙らせる。
その上で「本当、スンマセン。こいつにはよく言い聞かせておきますんで……」と俺に頭を下げてきた。
舐められなくなるならなんでもいいんだが、ここでもお嬢さんと呼ばれるとは……。
まあ仕方ない。
俺の本体部分のみで変身するこの姿が、やはり一番楽なのだから。「俺は女でも子供でもないんで、そこんとこ宜しく」
とだけ言い返しておいたのだった。
しかしまあ、グラッセのお陰で謎は解けた。
入り口にて身分証の探査が行われ、資格の判定が行われていたようだ。
資格のない者には扉は開かない。
それが理由で本部であるにもかかわらず、それほど厳重な警備ではなかったのである。エレンが言うには、Ｂランクに満たない者は、街の入り口付近にある出張所を利用するのだそうだ。
そちらの方が宿も安いし、利便性も高いらしい。
そう説明を受けて、なるほどと納得した。
Ｂランクまで上げておいたのは正解だったのだ。
そんな事を考えていると、先程の受付嬢が戻ってきた。
にこりと笑って会釈し、「お待たせしました。リムル様のみお通しするように、と言い付かりましたので、御案内致します」と俺に告げた。
ザワリッと周囲に緊張が走った。
「グラマスがお会いになる、だと!?」「では、あの紹介状は本物だったのか……」
「いやいや、紹介状があっても、なかなか会ってはもらえないのだぞ!?」
というような声も聞こえる。
そんな組合員達に向けて、「だからよ、リムルの旦那は特別なんだって！」というカバル達の自慢気な声が聞こえたが、それ以上は恥ずかしいので止めて欲しい。
「じゃあ、ちょっと行ってくる」
そう言い残して、俺はその場を後にしたのだ。
受付嬢の案内で、通路の奥へと進んだ。
とある部屋の前で立ち止まり、ノックする。
返事はない。
受付嬢は気にせずに扉を開けて中に入り、俺も入るようにと促してきた。
部屋に入ると、床に魔法陣が描かれていた。
ベスターが描いたのと似ている。
同じ系統なのだろう。
その魔法陣まで誘われ、受付嬢と並び立つ。
軽く魔法が発動する気配を感じ、すぐに消えた。
そんなに長距離を移動した訳ではなさそうだ。密閉されたような圧迫感を感じるので、ひょっとすると地下にある部屋にでも移動したのかも知れない。
諜報者スパイなどを警戒しての事だろうけど、見習わねばならぬ程の徹底ぶりである。
転移した先は応接室になっていた。
受付嬢は手慣れたもので、一礼するなり俺を部屋へと残して戻ってしまった。仕方ないので椅子に座って暫し待つ。
少し経つと扉が開き、一人の少年が入って来た。
黒髪黒目でそれなりに整った顔立ちの、まだ幼さを残す容貌であった。
まだ高校生だと言われても、十分に信じられるくらいに若い。
「初めまして、僕が自由組合総帥グランドマスターの神楽坂優樹ユウキ・カグラザカです。宜しく、リムルさん。お噂は聞いてますよ！
僕の事は気軽に、ユウキと呼んで下さい」
そう言って、笑顔で挨拶する少年。
「こちらこそ、初めまして。リムル＝テンペストという。ジュラの大森林にて、新しく魔物の国テンペストを興して、そこで盟主をさせてもらっている。俺の事も、リムルと呼んでくれ」
俺も簡単に挨拶を返す。それが、神楽坂優樹ユウキ・カグラザカとの出会いであった。
＊お互いの自己紹介を終え、お互いに聞きたい事を尋ね合う。
暫くは雑談をして、互いに腹の内を探り合った。
だが直ぐに、俺はユウキへの警戒心を解く事になった。
ユウキは、気さくないい奴だったのだ。
もう二十代後半のはずなのに、外見は高校生のままである。
理由を聞くと、呪いの類なのだとか。
この世界に来た時に、ユニークスキルや特殊能力を獲得出来なかったらしいのだが、身体能力だけは異常に発達していたそうだ。
「いやー、参っちゃいますよ。実際の話、五年くらい経ってからオカシイなって気付いたんですよね……」
と、頭をかきながら笑っていた。
そのせいで、女性と付き合った事がないそうだ。
実に好感の持てる奴である。
「いやー、そうかね？
残念だったね、それは。はっはっは。なーに、その内にいい事あるさ！」
込み上げてくる笑いを抑える事なく、俺は心から慰めたのだった。
「それって、全然慰めになってませんよね……？」などとユウキが文句を言っていたが、それは気のせいというものである。
あっという間に仲良くなった俺とユウキ。
「しかし……魔物なのに、よく町なんて創れましたね？」
「え？いや、町を作る魔物くらい珍しくないだろ？」
「いや……。聞いた事ないですけど……。それに多分、今後も聞く事なんてないと思いますよ？」
「そうなのかね？」
「そうなのです……」
お互いに暫し見つめ合った。
まあいいじゃないか、魔物が町を創ったって。
ユウキのヤツも細かい事を気にしすぎである。
その話は軽く流し、互いの事情を語りあった。
そして話がひと段落した時に、ユウキが本題を切り出したのである。「ところで、リムルさんって魔物なんですよね？
フューズからそう聞いていたのに、組合本部の結界は素通りしたのには驚きましたよ。どういう方法で化けているんですか？」
「ん？
ああ、魔物だよ。正体は、スライムだ。これ、秘密ね？
化けているのは能力スキルの『万能変化』の効果だな。喰った魔物の姿に擬態出来るんだよ。後は、この仮面の力、かな」
そう言って、俺は仮面を取り外した。
今後とも付き合う事になる、自由組合総帥グランドマスター。
この人物が敵となるなら、俺達の国が人類に認められるのは茨の道を歩む事になる。
ここが正念場なのだ。
怪しい魔物の町というイメージを殺そぐ為にも、本当の事を話しておこう。「喰った魔物の姿──その顔は、シズ先生──!?」
ユウキの瞳に殺意の光が宿り──刹那。
テーブルを挟んだ向かい側から、ユウキの姿が掻き消えた。
交差する、ユウキの蹴りと俺の蹴り。
その直後、衝撃によりテーブルが真っ二つに割ける。凄まじい衝撃だった。
人が放ったとは思えないような、激しく重い蹴り。
痛みを感じる事のないこの俺の足が、瞬間とは言え、痺れて動かなくなるほどの。
「落ち着けよ、小僧──」
俺はユウキに、冷静に語りかける。
考えて見れば、シズさんは俺の雰囲気で正体に気付いた。
今思えば、凄い人だと思う。普通ならば、スライムに転生してくる〝異世界人〟なんて、誰も想像すらしないだろうから。
ユウキは瞳から殺気を消し去ったものの、それでも油断なく身構えたままだ。
「詳しく、聞かせてもらえますか？」
そう言って俺の目を真っ直ぐに見つめたのだった。
壊れたテーブルはそのままに、再び向かい合って座る俺とユウキ。
さて、落ち着いて説明するとしよう。
「実は、な。俺は〝宇宙人〟なんだ──」
「何を言ってるんですか、アンタ。真面目に話して下さいよ！
というか、この状況でよくフザケル気になれますね？」不味い、ユウキはかなり激怒しているようだ。
緊張を解きほぐすべく、軽い冗談のつもりだったのだが……。
「わ、わかった。真面目に話す。だから落ち着け──」
そろそろ空気を読んで、真面目に話そうと思った時。「というか、こっちに来て〝宇宙人〟とか……そんなネタを聞いたのは初めてですよ。ひょっとして……」
俺が話すまでもなく、ユウキが俺の正体を悟ったようである。
だから俺は、最初からユウキに話す事にしたのだ。
「実はな、俺は通り魔に刺されてさ──」
それから長い時間を要して、俺はつまびらかに自分の身の上を語って聞かせた。
「そうですか……。やはりリムルさんは、日本人だったんですね……」ふふ、計算通りだな……。
同郷者にしか通じないネタを振ったら、一発よ。
一見怒らせているように見えただろうが、手っ取り早く正体を気付かせる為の作戦だったのだ！
と言っても、誰も信じないだろうけど……。冗談はともかく、ユウキが俺の事を信じてくれて助かった。
それから、お互いに色々な話をした。
こちらに来てからの事、お互いの苦労話。
そして、シズさんの最期。
「シズ先生がそんな事を……。確かにあの人は、この世界が好きではないと言っていました──」
ユウキはそう言って目を伏せたのだ。
暗い話ばかりしても仕方ない。
向こうの世界の話題も出してみた。
漫画やアニメの最終回には、身を乗り出して食いつくユウキ。「師匠！この先を是非、是非ともご教授下さい！」
「ふっふっふ。知りたいかね？
君の知りたい漫画やアニメは、ほぼ完結しておったしのぅ！
無論だが、俺様はその辺りは抜かりない。押さえるべきは押さえる、それが紳士の嗜みだからな！」
「流石は師匠！是非、是非ともご教授を！」
必死さが滲み出ていた。
途中でお茶と軽食を運んで来た受付嬢が、目を剥いて驚き、お盆を落としそうになっていたほどである。
流石に悪ふざけが過ぎたかも知れない。
「じゃあ続きを見せてやるから、紙はあるか？」
「紙、ですか？」
「うむ」ユウキは疑問に思いつつも口を挟まず、紙を用意して俺に手渡してくれた。
俺はそれを『胃袋』に飲み込み──
「ほい。完成、っと」
そう言って、出来上がったものを取り出して、ユウキに手渡してやる。
「う、うおおおおおーーっ!!
どんな手品を使ったんですか、師匠!?」
ユウキが驚くのも無理はない。
そこには製本された漫画本が出現していたのだから。
実はこれ、『大賢者』の能力をフル活用した成果である。
取り込んだ紙に、俺の記憶を再現させたイメージを複写したのだ。
正に能力の無駄遣い。
だが、非常に有効的な活用方法でもある。
「さあ、紙をどんどん用意しなさい。続きが読みたいのならな！」
ユウキは何も言わずに立ち上がり、受付嬢とは別の女性に紙を持ってくるように命令している。
その表情は真剣そのもので、秘書さんらしきその女性も、慌てて大量の紙を用意してくれたのだ。
それから俺は、せっせと記憶の焼き付けを行った。
余った紙はありがたく貰っておく。まだまだ紙は高価なので、これだけでもひと財産なのだ。
真面目な用途にも使いたいので、どれだけあっても困らないのである。
ユウキからも文句は出なかった。
まあお気に入りの漫画の続きが読めなかったのだ、気になっていて当然だろう。
それを読めるとあらば、文句など出ようはずもない。
「ありがとう御座います師匠！」
と、俺に感謝してくれたのである。
中には完結どころか、ほとんど進んでいないモノもあったのだが……。
そういうモノほど面白かったりするのでタチが悪いのだ。
俺も続きが読みたいモノもあるので、十年くらいしてから同好の士である日本人の〝異世界人〟がやって来る事に期待しよう。ところでその際、ユウキに一言突っ込みを入れられた。
「リムルさん、少し気になったのですが……」
「何かね？」
「ギルドで登録する際、文字をどうやって書いたんです？
日本語じゃないし、この世界の言語を覚える時間はなかったんじゃ？」
痛いとこを突いてくるね。
「ふっふっふ、それはだねえ君。日々の弛まぬ努力で、この世界の言語を学んだからに決まっているとも」
実際は、『大賢者』先生が解読して文字を模写してくれたんだけどね。
基本文字をカバル達から教わったので、後は簡単だったのだ。
「本当ですか？
何かズルをしたんじゃあ……？
僕もこっちに来ちゃって、一番苦労したのが言語の習得なんですけど……」
「ば、馬鹿な事を言うものではないよ？
人間、いくつになっても勉強が大事なんだぞ！」
動揺しつつも、俺はなんとか誤魔化す事に成功した。
俺を尊敬の眼差しで見てくるユウキの視線が痛いが、嘘は言っていないのでよしとしよう。
文字を覚えたのも理解したのも『大賢者』なのだが、それは俺の能力なのだし。
都合よく主語を抜かして言っているだけで、間違ってはいないのだから。
＊夕食を挟んでから、再び真面目な話に戻る。
この先の事について、だ。
「リムルさん、今回危険を冒してまで王都に来たのは、僕が同郷者だとシズ先生に聞いたからですよね？
勿論、今後とも喜んで協力させてもらいますけど、目的はそれだけですか？」
「というと？」
「他にも何か理由があったのかな、と思いまして。例えば、帰還方法を探している、とか？」
ユウキは俺にそう問いかけた。
帰還。
そう、それも確かに考えた事はある。
だが、諦めてもいた。
向こうの俺は既に死んでいるのだし、遺体も既に火葬されてしまっているだろう。
今更戻っても俺の居場所はなく、かえって混乱させてしまいそうだしな。
たまにでも思い出して、懐かしんでもらえるならそれで十分なのだ。だがしかし、まだ若い〝異世界人〟にとっては、帰還こそが最大の目標なのだろう。
「出来そうなのか？」
この質問に、返ってきた返事は沈黙。
簡単ではない、という事か。
可能ならとっくに帰ってるだろうしな。
そうではないかと思ってはいた。
「一方通行みたいでしてね。この世界は、半物質界のような世界みたいなのです……」
そして、現在判明している点について説明してくれた。
簡単に纏めると、前世の世界が物質世界。
魔素のない世界である。
それに対して、精神世界がある。
精霊や悪魔、天使といった精神生命体が住まう謎のエネルギーに満ちた世界。
これら二つは正反対の性質を持ちながら、密接に繋がりを持つのだそうだ。
そして、この世界──混沌世界。
物質世界と精神世界の両方の性質を持つ、極めて特殊な世界。
世界には魔素が満ちており、精霊や悪魔、妖精や妖怪といった精神生命体すら顕現出来る世界なのだそうだ。
それは実体験として知っていたけど……。
物質世界からこの世界に来たという事は、肉体が一度滅び半物質化するという事を意味する。
なので、元の物質世界へは戻れないのではないか、という事だった。
「ですが、可能性がないとは思っていません。日本にも鬼や悪魔の伝承はありましたし、世界各地で似たような神話や逸話が残されています。ですので、何らかの条件が満たされれば、移動が可能になるのでは、と」
確かに。
この問題に関しては、俺も思うところはある。
熱にうなされたようなおぼろげな記憶でしかないが、前世で刺された時点から〝世界の言葉〟を聞いたのは間違いないのだ。
確実に、この世界と元の世界には繋がりがあるのだと思う。
「それに……。リムルさんは魔法を扱えますか？」
ユウキが唐突に話題を変えてきた。
「ああ、幾つか教えてもらったからな」
そう答えると、ユウキは羨ましそうに目を細めて言う。
「いいですね……。実は僕も、最初は魔法への憧れがあったんですよ……」
ユウキの話では、こんな世界に来てしまって嘆く気持ちと同時に、未知なる力である魔法への憧れも持ったのだそうだ。
それは俺も同じだ。
漫画やアニメが好きなら、誰しも一度は魔法が使いたいと願うものだろうから。
「僕も習得したかったのですが、何故かまったく使えませんでした。恐らくは、この身体の変化のせいだと思います。せっかくの浪漫だったんですけどね……」
そう。それこそが、浪漫というヤツである。
せっかくあるのだから、やはり一度は使ってみたいという本音があるのだ。
それなのに、ユウキは体質のせいで魔法が使えないのだそうだ。
非常に辛い現実である。
「ですが、研究は出来ます。そこで判明したのですが、魔法とはこの世界の〝法則に干渉する力〟を意味するらしいのです。この世界には不思議な法則、〝世界の言葉〟というものがありまして、新しい力を獲得したり存在の格が上がる、つまり進化すると、それを知らせてくれるんですよ。で、魔法についてですが。この〝世界の言葉〟と同じ法則に則って、呪文を唱える事で、現象を現実のものとしているようなのです。つまり逆に言えば──」
話をそこで区切るユウキ。
俺もユウキの言葉から、その先を推測してみる。
逆に言う、それはつまり──
「原因と結果に因果関係があるのなら、それを読み解き法則を理解すれば、帰還する方法すらも発見出来る可能性がある、って事か？」
〝世界の言葉〟には、俺も馴染みがある。
俺の能力スキルである『大賢者』など、この言葉を利用して語りかけてくれているのだ。
そういう親しみ深いものであるから、この発想に至ったと言える。
「──流石はリムルさんです。驚きましたよ……僕がずっと研究している内容を、こうも簡単に理解されるなんて」
帰還するという現象、これを法則化して〝世界の言葉〟へと変換する──口にすれば簡単だが、それを研究して法則を発見するとなると、人生を費やすような莫大な労力が必要となるだろう。
いや、それだけの労力を費やしても、発見など不可能かも知れないのだ。
──けれども、より深く〝世界の言葉〟へと干渉する事が出来れば──《……………………》
いや、そんな能力スキルは夢物語だ。
まあ、今後も地道に研究を続けるしかないだろう。
「まあ、一つ一つ法則を理解して検証するんですから、時間がどれだけあっても足りないくらいなんですけどね」そう締めくくって、ユウキは苦笑を浮かべた。
彼の目標なのだろう。
今後も研究を続けるのだそうだ。
「俺に出来る事があれば協力するし、こっちでも情報を調べてみるよ」
ユウキの心意気に敬意を表し、俺も協力を申し出たのだった。「帰還が目的ではないとすると、リムルさんは一体何をしに？」
再び話題が戻ってきた。
ユウキの質問に、俺の目的を話す事にする。
「まあ俺は、のんびりした生活が出来たらそれでいいんだけどな。今は町も出来たし、仲間と一緒に楽しくやるつもりだ。だけど、ちょっと気になる事があってさ……」
他の目的。魔石の買い付けに、王都見学。
どの程度の文明なのか、そういう見学は大事である。
だが、忘れてはいけない最大の目的。
それは、夢で見た子供達について。
「……なるほど、シズ先生の気がかりだった子供達ですか。ですがあの子達は……いえ、これがシズ先生の意思だというのなら、僕も貴方に託してみます」
そして──
俺はユウキから、子供達についての詳しい説明を受けたのだ。
＊長々とした会話を終えて、俺は組合本部の建物を出た。
カバル達に待たせた事を謝罪し、晩飯を奢る。
「気にしないで下さいよ！」
と口を揃えて言ってくれたのだが、時刻は既に夕飯時。
丸一日、朝から夕方まで話し込んでしまった計算になるのだ。
ここまで長時間の面談になるとは思わなかったので、カバル達には悪い事をしてしまった。
宿泊している宿屋とは違う、王都でも有名だと教えられた料理屋にやって来た。
そこで美味い料理に舌鼓を打ちながら、ユウキとの話し合いで決まった事をカバル達に告げる。
「てな訳でな、俺は一週間後から学校で教師をやる事になったから」「は？」
「いきなり何を言ってるんですかぁ？」
「旦那も冗談が上手いでやんすね！」
と、三人は何を言われたのか理解出来ない様子だ。
やれやれ、また一から説明である。
「簡単に言うとだな、俺は明日から学校の寮の空き部屋に住む事になる。道中で、俺の見た夢の話をしただろ？
その子供達に心当たりがあるからと、ユウキに教師になるように頼まれたんだ」
そう一気に説明した。
それから幾つか質問を受け、それに答えていく。
飯を食べ終わる頃には三人も納得したのか、呆れたような顔になっていた。
「それにしても、旦那が教師、ねえ……」
「全然イメージが湧かないよねぇ……」「子供達が心配でやんす」
君達は、俺をどういう目で見ているんだ……？
「まあそんな訳だからさ、案内は今日まででいいぞ」
「──突然すぎるぜ」
「え、でもぉ……町に帰るまでが仕事ですよぅ？」
「大丈夫だって！
こんな事もあろうかと、転移魔法陣を設置してきただろ？
俺一人なら、一瞬で魔物の国テンペストでもブルムンド王国でもどっちにも帰れるんだよ。寧むしろ、君達の方が大変なんじゃないかな？
だから、頑張って帰ってね！」
「ちょ、マジですか？
帰りもあの車に乗せてもらえると思ってたぜ……」
「本当ですよぅ！
それを聞いて、帰りが憂鬱になっちゃいましたぁ」
「いやいや、カバルの旦那に姐さんも、楽に慣れすぎですぜ。とは言え、あっしも乗り心地の悪い馬車かと思うとウンザリでやんすけどねえ」
コイツ等……。俺の護衛を責任を持って最後まで行うとかなんとか格好いい事を言っていたが、楽に道中を過ごしたいという理由もあったからのようだ。
三人らしいといえば、らしいけどね。
その日は遅くまで四人で酒を飲み、寂しい気分を紛らわす。
そして翌朝、街外れにて。
二日酔いでフラフラの三人と、別れの挨拶を交わした。
「何かあったら、直ぐに連絡して下さい！」
「やっぱり、一緒にいなくて大丈夫ですかぁ……？」
「寂しいですが、旦那もお元気で！また町に戻ったら、声をかけて下さいや！」
「おう。何かあったらまた頼むな」
と言ってから、俺は『胃袋』から車を取り出した。
遠くから馬商人が、二頭の馬を連れてやって来るのが見えたのだ。
「え、旦那……なんで？」
「も、もしかしてぇ!!」
「マジでやんすか!?」驚く三人を他所に、馬商人は俺の指示に従って車に馬を連結してくれている。
「それじゃあ、依頼の馬を確かに！」
伝票にサインをして、支払いを終えた。
その頃には、カバル達も事情が飲み込めたようだ。
「おう、この馬車は選別にくれてやる。不要になったら、リグルドにでも返しに行ってくれ」
「ずっと必要に決まってますぜ、旦那！」
「やっぱりリムルさんって、素敵ですぅ！」
「渋いっすわ。フューズの旦那にもこの気前の良さを見習って欲しいでやんすよ」感動する三人。サプライズは成功した。
あと、それから──
「車の中に、お前等への報酬がある。後で──」
後で確認してくれ──と言い掛けたのだが、それを言い終わるよりも早く三人が動いた。
「う、おーーーー!!この盾はっ!!」「き、きゃーーーーーー!!杖、凄いですぅ!!」
「こ、こりゃあ！
切れ味の鋭そうな短刀……って、魔法武器マジックウェポンでやんすか!!」
おいおい……がっつきすぎだろ。
俺のいないところで驚いてもらおうと思っていたのに、台無しである。
「お前等はまったく……。まあいい、それが報酬だ。カバルには、楯鱗の盾スケイルシールド。エレンには、樹妖精の杖ドリュアスケーン。ギドには、暴風の短刀テンペストナイフだ。大事に使ってくれよ？」
「勿論ですぜ、旦那！」「当ったり前よぅ！
私が杖を欲しがってたのを知ってて……。ありがとぅ、リムルさん！」
「でも、これ全部……特質級ユニークですぜ!?
あっしもこんなに凄い武具を見たのは初めてなんでやすが、いいんですかい？」
「ああ。材料費は無料タダだったしな。エレンの杖だけは、トレイニーさんに頼んで枝を分けてもらったヤツだから、マジで大切にしてくれよ？」
「勿論ですぅ！」ギドの心配そうな問いを軽く流す。
エレンは杖に頬ずりして、とても気に入ってくれているようなので、俺が注意するまでもなく大切に扱ってくれるだろう。カバルとギドの武具は量産品だが、樹妖精の杖ドリュアスケーンだけは大真面目に一品物だからな。
無くしたり壊したりしたら、トレイニーさんに怒られそうだし。
エレンへのプレゼントだと打ち明けているので、余計に心配なのである。
カバルの楯鱗の盾スケイルシールドは、暴風大妖渦カリュブディスの楯じゅん鱗りんをガルムが加工したものだ。
対魔法防御効果が付与された一級品である。ギドの暴風の短刀テンペストナイフは、これまた楯鱗をクロベエが鍛え上げた代物であった。
風の魔法が付与されており、所有者の身体速度を上昇させる効果がある。
カリュブディスの楯鱗は、あの戦いの後で大量に確保してあった。
実は数百枚ほど、ガゼル王にもお土産として渡してあるのだ。
中でも俺が飲み込んだ分は、ほぼ無傷で完全な品質を保っていた。
これを武具に転用出来ないか色々と研究した成果が、試作品として完成したこれらの装備なのである。
ギドの言葉通り、特質級ユニークの性能なのだった。
こうして三人が暴走したお陰で、別れの寂しさなどどこかへと吹き飛んだ。なので、いつもの調子で三人が元気に出発するのを見送る事が出来た。
俺は寂しいのは嫌いだし、これで良かったのだ。
三人も報酬で気分が高揚したせいか、二日酔いも治っていたようだし。
それに、奴らの事だ。どうせ直ぐにでも問題事を抱えて、また俺を頼ってやって来そうな気がしてならない。
だから不思議と、楽しい気分で見送れたのだ。
＊三人を見送り、早速引越しを行った。
と言っても、寮に出向いて鍵を受け取っただけである。
そのまま手続きを済ませ、その日の夜から寮に入る旨を伝えた。
ユウキが『教師専用の寮付き、三食付き、そして日当は銀貨十枚！
』と、楽しそうに説明してくれた。
その言葉通りに話は通っており、掃除も今日中に終わらせてくれるそうである。ちなみに、王都での平均日当は銀貨七枚らしい。
教師とは、思ったよりも待遇がいいようだ。
宿泊した宿は、一泊素泊まりで銀貨四枚だった。
確かに綺麗だったが、農村部の宿に比べると割高に思える。
なので、ユウキの手配してくれた寮にさっさと入る方が得だった。
中を見せてもらったが、昨夜の宿に見劣りしない感じだった。
これなら満足である。
授業の開始は、カバル達にも説明した通りに七日後からだ。
だが引継ぎなどもあるので、学校に出向くのは六日後からになる。
なので今日から五日間は、俺の自由時間なのだ。
と言っても、その日は日用品の購入で一日かかった。
気に入った品を購入し、寮への運搬を依頼する。
そうこうして王都を見学がてら見て回り、一日を費やしたのだ。
次の日は、運ばれた荷物の整理で潰れた。
こんな事なら、カバル達に頼めば良かったと後悔した。
そして三日目。
その日は図書館に行く事にした。
学校で何を教えるとか、具体的な内容はまだ聞いていない。
ユウキが今現在、手配してくれているのだろう。
なので、何を教える事になっても対応出来るように、知識を仕入れておこうと思ったのである。だがそれよりも重要なのは──当初からの目的だった、魔法の習得だ。
せっかくなので、この図書館で可能な限りの魔法書を読破しようと思う。
魔法書の陳列部屋には入室制限がかかっていた。
しかし、Ｂランク以上の冒険者なら身分を証明する事で閲覧可能である。
身分証を提示すると、問題なく入室出来た。
この中の書物は持ち出し厳禁だ。王都滞在中に全部読みたいので、優先する必要があった。
王都の図書館とはいえ、王立図書館とは違う。
王立図書館は城の内部にあるのだ。
あちらは王族や、王宮勤めの魔術師マジシャンしか閲覧出来ないとの事。
Ａランク以上の国賓級の冒険者なら、申請すれば閲覧可能なのかも知れないが……今の俺には関係のない話だ。
どこの国でもそうらしいが、国家機密の魔法もあるので他国の人間が閲覧するのは難しい。
今はこの図書館だけで満足しておこう。
それに、この図書館にも中々貴重な本が眠っているのだ。
俺が今いる図書館には、冒険者が集めた秘術も陳列されている。
自由組合の冒険者が発見した古こ文もん書じょも、ここに集められているそうだ。
やはり各国の王立図書館に匹敵するだけの価値が、この図書館にもあるのだ。
素晴らしい。
王都に来て早々、このような幸運に恵まれるとはついている。
これも、俺の日頃の行いが良かったからに違いない。
さっそく魔法書を閲覧する。
まともに読むなら、一生かけても不可能だと思える量の本がある。
世の真面目に勉強している皆さん、すまぬ！
そう心で謝罪してから、サクサクと『大賢者』で読み進める。
傍から見ると、本に手を翳して棚に戻しているだけに見えるだろう。
だが実際には、手を翳す際に体内に取り込んで、内容を完全に記録していたのだ。
『大賢者』と『暴食者』の並列使用を行い、高速複写にて魔法書を読み込む。内容を確認するのは後回しでいい。
というか、そういうのは『大賢者』に任せておけばいいのだ。
俺はただ、そこにある本を手に取り棚に戻すだけ。
ひょっとして、これだけで魔法が使えるようになったりして……。
《解。『解析鑑定』により内容を精査し『森羅万象』に網羅可能。
記憶領域に網羅終了後は、『詠唱破棄』による魔法の行使が可能になります》
えっ……マジで!?
という事は、俺は使いたい魔法を思い浮かべるだけ？
なんという素晴らしい能力スキルなのでしょう。
俺はまだまだ、『大賢者』を舐めていたようである。そうとなれば、話は早い。題名も見ずに、片っ端から取り込み作業を行っていく。
この一冊一冊が、俺の知識へと化けるのだ。
そう思うだけで、俺のやる気も倍増である。
その日を含めて三日間、目を血走らせて全力で本の読み込みを行い、全ての本を記録する事に成功したのである。
こうして、俺の休日は終わった。
図書館の司書や来客が、俺の事を変人を見るように横目で眺めていったが、後悔はない。
魔法を習得するという目的の前には、それらは些細な事なのだ。＊
さて、仕事の初日である。
挨拶を済ませ、学園の教頭先生に軽く注意事項の説明を受けた。
大変な仕事だというのは、ユウキから既に説明を受けている。
ユウキは自由組合総帥グランドマスターという仕事だけでなく、この自由学園の理事長まで兼任していた。
名誉職のようなものだと本人は言っていたが、大したものである。
こっちに来て十年そこそこで、自由組合を発展させた上に学園まで運営しているのだから。
ある意味、冒険者の鑑のような男であった。
この学園は、組合員育成機関とも言うべき側面も持っていた。
組合と同じように部門毎に選択出来る。
一般教養は共通だが、魔法学や魔物学といった専門知識を修める座学と、戦闘訓練や生存訓練といった実技系の授業にわかれていた。
前世の大学の制度に似て、自分で授業を選択出来るようになっているそうだ。俺が請け負うのは、そうした選択授業とは一線を画す特別教室である。
通称、Ｓクラス。
問題のある生徒のみが集められた、特殊なクラスだ。
前の担任──鬼の教導官と恐れられた井沢静江シズエ・イザワが一身上の都合で辞任して以降、担任不在のまま荒れ放題となっているらしい。
彼女は〝爆炎の支配者〟の二つ名を持つ英雄だったし、そんなシズさんの後釜に入る教師の負担は大きなものだろう。
比較されてもどうしようもない、というのが実情だっただろうけど。
彼等は皆、生徒たちの苛烈な行動に負けて、学園から逃げ出したそうだ。
Ｂランクの冒険者だった者も含まれていたそうで、学園では現在、そのクラスをどのように指導すべきか頭を悩ませていたのだという。
職員室で挨拶をした時、そんな事を教えてもらった。
ユウキからの説明とも概ね一致する。
そこに在席しているのは五人の子供達で……俺は、ユウキとの会話を思い出す──………………
あの子達は、全員が〝異世界人〟──つまり、五人とも僕達と同郷の者なのです。
そう言って、ユウキは話し始めた。
「リムルさん、一つ聞きたいのですが……坂口日向ヒナタ・サカグチを知っていますか？」
なんでここでヒナタの話が出るんだ？
まあいい、ヒナタについても聞いておきたかったし。
「名前を知っている程度だな。シズさんの弟子で〝異世界人〟なんだろ？
後は、物覚えがえらく良くて、シズさんより強いっていうくらいか」
「正確に表現するなら、全盛期のシズ先生よりも強い、ですけどね……。それでは、シズ先生の強さはどの程度のものなのか御存じですか？」
シズさんの強さ、か。上位精霊である炎の巨人イフリートを召喚し、『同一化』する。
その熱量は凄まじかったし、俺も『熱変動耐性』がなければ負けていただろう。
「Ａランクオーバーのイフリートを使役していたのだから──」
「そうですね。全盛期のシズ先生は、イフリートを完全に使役していました。その強さは僕の定めた基準において、A+というＡランクの中でも上位者にのみ与えられる特別なものだったのです。ヒナタは齢十五にして、そんなシズ先生を上回る強さを得た。それだけで、彼女の強さが推し量れると思います」
ふむ、と一つ頷く俺。
全然推し量れないけど、黙っていよう。
「なんでこんな話をしているのか疑問に思うかも知れませんが……先ずは前提として、この世界での僕達〝異世界人〟の違いについて知って欲しかったんですよ。ヒナタのように戦闘に特化したような強い力を持つ者もいれば、全く能力スキルを持たない僕みたいな者もいる。三者三様で、〝異世界人〟だからとひとくくりには出来ないのです。現に僕のお気に入りの喫茶店のご主人も〝異世界人〟なんですが、彼は無能力者です。大半の〝異世界人〟はなんらかの特殊な能力を得る場合が多いようですが、それが絶対の法則という訳ではないのです」
なるほど、世界を渡って来る際に、大抵はなんらかの能力スキルを得る。
ただしそれは、必ず獲得するものではない、という事か。
ユウキの説明は続く。
「ですが──ここで重要なのは、自然に世界を渡ってしまった場合と、呼ばれてやって来た場合と、その違いについてです」
その辺は、ヴェルドラから聞いたな。確か──
「偶発的にやってきた〝異世界人〟と違って、意図的に呼ばれる〝召喚者〟は必ずなんらかのユニークスキルを獲得する。ただし、成功率はかなり低い──」
だったかな。
召喚に耐えられるほどに強い〝魂〟を持つ者でなければ、その召喚は失敗に終わると言っていた。
俺は聞いた内容をそのままユウキに答えた。
すると──
「よく御存じですね、僕が調べた内容に一致しています……」と、驚いたように目を丸くした。
俺の知識ではなく、ヴェルドラからの受け売りなんだけどね。
「リムルさんの言う通り、なんらかの目的を持って呼び出される〝召喚者〟には、必ずその目的に見合う力が与えられます。それこそ、人類の切り札となり得る〝勇者〟のように。世界を渡る際に肉体が一度滅び半物質化する──つまり肉体が作り変えられるのですが、その際に大量のエネルギーを取り込み、能力の獲得が行われるようです。なので、強い意志を持っていなければ、そのエネルギーに飲み込まれて滅んでしまうのでしょう──」
偶発的にやって来たヒナタでさえ、常識外の強さを得た。
これが、目的を持って呼び出された者なら、どれだけの力を得るのか想像も出来ない。
ユウキはそう言いたいのだろう。
だが──続くユウキの言葉に、俺は戦慄する事になる。
「──では、不完全な状態で召喚するならばどうなるのか？」
「不完全な状態での召喚、だと？」
「ええ、その通りです──」
それからユウキの説明してくれた内容は、聞くだけで気分の悪くなるものだった。
本来の、様々な条件を提示した召喚を行う場合、三十人以上の召喚術師サモナーが協力し、七日も費やして儀式を行い、それでも成功率は一％未満である。
それだけではなく、一度召喚儀式を行うと同じ人間が次に儀式を行うまでに、インターバルが必要となるらしい。
それは、三十三年とも六十六年とも言われる長いインターバル。
長ければ長いほど、条件の絞り込みを行えるのだそうだ。
では、条件を示さずに召喚を行うならばどうなるのか？
一気に条件が緩和されて、かなり短いインターバルでの召喚が可能となるそうだ。
つまりは、同じ術者が何度でも挑戦出来るという事である。
ただし、召喚の成功確率は低いまま。
その上、成功しても子供が呼ばれてしまう場合が多いのだとか。
それでも、その方法を選択する理由があるらしいのだが。そしてその子供達はと言うと……。
強い意思を持ち、世界を渡る際に大量の魔素エネルギーをその身に取り込んでいる。
しかし、その魂に見合う能力スキルは獲得していない。
未だ成長途上の肉体に、身の丈に合わぬ大量の魔素エネルギー。やがてその身は、行き場のない魔素エネルギーにより焼き尽くされる事になる……。
「え、ちょっと待てよ。じゃあ、その五人の子供達って……」
「──ご想像の通り、召喚されたんですよ」
「おい、それって大丈夫なのか!?」
ユウキは答えない。
しかしその沈黙こそが、答えを指し示しているようであった。
ユウキは続けて言う。
「あの子達こそ、その不完全に召喚された者──勇者のなりそこない、なのです」
「勇者、だと？
それは、どういう意味だ？」
「言ったでしょう？
勇者は人類の切り札となり得る、と。この世界は、魔物の勢力が圧倒的に強い。常に脅威に晒されていると言っていい。人類の力は微々たるもので、人々は希望となる勇者を求めているのです」
「おいおい、だから召喚して……対魔物への戦力として、勇者を──？」
「その通りですよ、リムルさん。万の犠牲を出しても、たった一人の〝勇者〟を生み出す──それこそが、この世界の選択だったのです」
ユウキの声が冷たく響いた。
世界の選択、そう言われてしまうと、俺には返す言葉がなくなってしまう。見知らぬ他人より、親しい身内。
そういう風に考えてしまうのを、責める権利があるだろうか？
目の前に助けを求める者が二人いたとして、一人しか助けられないとしたら？
その内の一人が親しい者であるならば、俺は迷わずにそちらの手を取るだろうから。
「この子達は、各国が極秘裏に行った勇者召喚で失敗した者達です。それをシズ先生が引き取り、なんとか救おうと努力していました」
「各国？
その儀式には、国が関与しているのか？」
「ええ。それが、世界の選択なのでしょう。魔物に備えて軍を強化するよりも、飛び抜けて強い〝異世界人〟を一人呼び出す方が効率がいい、そう考えたようです。シズ先生の強さを御存じなら、その意味も理解出来るのではないですか？」
そう言われると、納得出来る。イフリートを前にすれば、万の軍勢でも意味を為さないだろう。
豚頭魔王オーク・ディザスターを敵に回しては、カバル達のようなＢランクの冒険者が何名束になったとしても、決定的なダメージを与える事など不可能なのだ。
そうした中、シズさんやヒナタのような特別に強い〝異世界人〟の存在が知れ渡れば──
「それにこの世界では、〝勇者〟はそう簡単には生まれないようです。勇者を名乗るには、全ての罪や咎を背負う覚悟を持っていないと駄目みたいでして……。そうでなければ、精霊の試練に打ち克てないようですね。まあ何も考えずに、精霊の怒りを買う事を恐れる事なく〝勇者〟を名乗る馬鹿もいるみたいですけど……」
なるほど、〝勇者〟に全てを任せようとするのは他力本願すぎるが、そもそもの話、〝勇者〟は滅多に出現しないものであるようだ。
──〝世界の言葉〟に認められた、本物の〝勇者〟は。
だからこそ──各国は禁忌を犯しても、禁断の召喚魔法に頼ったのだろう。
成功した〝召喚者〟は英雄として持てなされ、大国には何名か滞在しているのだそうだ。
この世界での魔王の存在は圧倒的で、それに対抗しようと思えば手段を選んでなどいられない。
各国が〝異世界人〟の囲い込みに走るのも、なんら不思議ではなかったのだ。
「それにしては、辺境の町や村では見かけなかったんだが……」
「それはね、彼等〝召喚者〟は、王族やそれに連なる者を守るように、命じられているからですよ」
そうか、確かにヴェルドラも言っていたな……。
「兵器として期待される〝召喚者〟は、召喚主に逆らえないように魔法で魂に呪いを刻まれている、か」
思わず、吐き捨てるようにそう呟いてしまった。
「知っていたんですか、リムルさん!?」
知っていた。
知っていたけど、忘れていたよ。
そうだな……道理でシズさんが、この世界を嫌っていた訳だ。
「それで、子供達はどうなるんだ？」
「──現在、確認されている最長の記録で、五年。これが、不完全召喚の生存確率です。崩壊を防ぐ術は見つかっていません。十歳未満で召喚された子は、ほぼ例外なくユニークスキルを獲得出来ずに死に至るのです……」
ユウキが悔しそうに説明してくれる。
そして自嘲したような笑みを浮かべ「お陰で各国も、素直に子供を引き渡してくれるのですけどね」と言った。
先の長くない失敗者の面倒など、わざわざ見る必要はないという事か。
「その件について、西方聖教会とかは何も言わないのか？最強の聖騎士ホーリーナイトとやらもいるんだろ？」
「黙認している、というのが現状ですね。教会としては、魔物の殲滅が全てに優先するのでしょうし」
「なんだよそれ。〝正義の味方〟が、聞いて呆れるな。ヒナタも同じなのか？
同郷の子供達が犠牲になっても魔物を倒せればそれでいいと、本気でそう考えていると思うか？」
「ヒナタは……現実主義者リアリストですから。合理性を追求し、それが効果的だと判断したのなら、なんでもするでしょうけど──」
僕には彼女の事が理解出来ません、とユウキは言った。
少なくとも──ヒナタが各国に働きかけて、召喚を止めさせようとする動きはなかった、という事がわかっただけである。
「そうか。それじゃあその子達を、俺がどうしようと文句は出ないんだな？」
「何かするつもりなんですか？」
「ああ。それがシズさんの願いなら、俺が引き継いでやるさ」
俺はユウキの目を見て、ハッキリと告げたのだ。
これは、シズさんのやり残した仕事なのだろう。
俺の夢に出て、頼み込むほどに心残りのある……。ならば俺は、その気持ちに応えてやるだけだ。
任せろ、とは言ってやれないけどな。
ユウキは頷いた。
そして──
「お願いします。もし出来るのならば、あの子達を救って下さい……」
頭を下げて、俺にそう言ったのだ。
俺は俺の出来る事をする。
今までも、そしてこれからも。………………そして俺は、この学校で子供達の面倒を見る仕事を引き受けた。
教師というより、教導官。
ただ学問を教えるだけの教師と違い、生徒達と一緒に生活し教え導く者。
つまりは、全教科の授業を生徒達と一緒に受ける事になる。
食事も一緒なので、そりゃあ三食付く訳だ。
俺が教えられる教科は自分で、専門外の教科は他の教師の補助をして。ともかく、その特定の生徒達の面倒を見るのが、俺の仕事となったのだ。
「──いや、理事長の紹介ですので信用したいのは山々ですが、Ｂランクの冒険者でもあの子達の面倒は難しいのですよ。まして、君も子供じゃないですか。今なら辞退されても文句は出ませんよ？」
「大丈夫だ、任せたまえ」
「そうですか？ですが、無理そうなら早めに伝えて下さいね……」
などと、教頭先生には心配された。
問題があるとは言っても、子供相手に情けない。
そう思っていたのだが……。
そして授業初日。
「ちーーっす！今日から、君達の担任に──」という俺のフレンドリーな挨拶に対し、返ってきたのは炎の剣撃だった。
「剣ちゃん、かっけーーー!!」
「それ、必殺技だろ？ついに完成したか！」
「でも、詰めが甘いわね。避けられてるじゃないの？」
慌てて避けた俺を心配するでもなく、敵意剥き出しで騒ぐ子供達。
おいおい、余命わずかじゃなかったっけ？
有り余るエネルギーに任せて、大暴れしているじゃねーか!?
俺が避けた先で、黒板が真っ二つに割れて燃えている。
あきません。
こりゃ、あきませんわ。
学級崩壊してもうてますやん！
怪しい関西弁にもなろうというものである。
早速投げ出したくなってきた。
ここって異世界だし、教師が暴力を振るっても、体罰と責められたりしないよね？
俺の前には五人の子供──問題の〝召喚者〟達。
ユウキが、各国から保護してきた子供達。
三崎剣也ケンヤ・ミサキ──男、十歳
関口良太リョウタ・セキグチ──男、十歳
ゲイル・ギブスン──男、十一歳
アリス・ロンド──女、九歳
クロエ・オベール──女、十歳
まだ小、中学生くらいのガキ共だが、それなりに力があるようだ。
シズさんが鍛えたのだから、甘く見ていると怪我をしそうである。
正直、舐めてた。
それに、もっと素直だと思ってた。俺に向けて敵意全開の目で睨んでくる子供達を見て、久々に憂鬱な気分になったのであった。
＊皆、十歳前後の幼い年齢である。
ゲイルなどは中学生にも見える体格だが、実年齢はまだ十一歳だった。
職員室で受け取った資料を眺めながら、一人一人を見て名前を呼ぶ。
返事はない。
おかしいな？
返事も出来ないようでは、この先やっていけないというのに……。
仕方ない、頼もしい助手を呼ぶとしよう。
「呼ばれたら返事しなさい」
優しく注意すると、泣きそうな声でケンヤが文句を言ってきた。「おい！この犬、って狼か!?
なんでもいいから、引っ込めろよ！」
「け、剣ちゃん、大丈夫か？」
「こ、こっち来るなよ！
くそ、無茶しやがって！」「ちょっと！
大人しくする、大人しくするからー!!」
「我はランガ。犬でも狼でもないぞ？
それよりも小僧、我が主が返事を所望しておられる。素直に従うか、それとも──」
おやおや、ランガは大人気だな。
ランガも子供達と楽しそうに遊んでいるし、実に微笑ましい光景だ。
「わかったよ、わかりました！」
ランガに凄まれて、涙目で頷くケンヤ。
不承不承という感じだが、ケンヤもようやく素直になったようだ。
「そうそう。子供は素直が一番だぞ！」
俺も笑顔を浮かべ、子供達の点呼を行った。
この子達は、シズさんには懐いていたそうだ。
後はユウキの言う事しか聞かないのだとか。
その境遇を思えば仕方ないのかも知れないけど、ヤンチャを許すかどうかは別問題だ。
俺が教師を引き受けた以上、そのあたりはキチンと教育してやらねばなるまい。
「俺は、今日からお前達の教導官となったリムルだ。俺はシズさんのように優しくないので、そのつもりでいるように！」
こんな感じに、先ずは挨拶する事から覚えさせた。
さて、と。
反抗的な態度は治まったものの、その目は敵意に満ちたままだ。
教室内は静まり返っている。ゴクリ、と唾を飲む音が聞こえるほどに。
ランガが尻尾を振りながら、俺に向かって駆け寄って来た。
「よしよし。それでは皆、席に着きなさい」
俺が爽やかな笑顔で告げたというのに、誰一人動こうとしない。困ったものだ。
どうにもこうにも根深く他人を恨んでおり、信用を得るのは難しそうである。
俺が彼等の立場だったら、ぶっ殺すぞこの野郎、と思っていたかも知れないが、それはそれ。
この世は所詮、弱肉強食。
ランガに勝てないようでは、彼等の我侭も通用しないのだ。
恨むなら、力無き自分を恨みなさい。
という事で──
「よし！
それでは皆、言いたい事があるようだし、今からテストをしようか」
俺はそう宣言する。
「ちょっと！なんでそういう事になるのよ！」
真っ先に文句を言ったのはアリスだ。
「テ、テストって？」
「うぇーーー!!」
オドオドとリョウタが問いかけてくる横で、ケンヤが嫌そうに喚いていた。
「私、テスト嫌い──」
「突然すぎます。説明を求めたい！」
端的に自己主張するクロエと、理知的に説明を要求してくるゲイル。
非難囂々。
子供達も個性的で面白い。
うむ。
試験テストとは、いつの世も嫌われるものなのだ。
「まあ、慌てるな。君達の言いたい事も理解出来なくもない。だが、聞くのだ。今から行う事は、君達にとって必要な事なのだよ！」
「なんでだよ!?
どうせ遅かれ早かれ、俺達は死んじゃうんだろ！
勉強したって意味ないじゃないか！」
「そ、そうだよ……。今までの先生も玩具や絵本を持って来て、それで好きに遊んでていいって……」
「ボク達、こっち来てから勉強なんてしてないし……」
「私、もっと絵本、読みたい」
「大体ねー、アンタは何様なのよ!?
ちょっと強い犬を従えているからって、いい気にならないでよね！」
口々に文句を言い出した。
元気があって何よりだ。
しかし、これは必要な事なのだ。
残念ながら、妥協する気はない。
「よしよし、安心しろ。テストと言っても、今からやるのは楽しいゲームだよ。君達──いや、お前等の不満をぶつける事も出来る。今から一人ずつ、俺と模擬戦を行う。ルールは簡単。お前等は全力で俺に対して攻撃をしてもいい。そして、俺を倒す事が出来たら終わり。だが、十分間逃げ切ったら俺の勝ち。簡単だろ？」
「それだけ？」
「そう。簡単だろ？」
「十分間？」「もっと延ばして欲しいなら、一時間でもいいぞ」
「へへーんだ！
その犬をけしかけないのなら、十分もかからないよ！」
「ああ、それは約束してやろう。ただしお前達も、見学してる者が手助けすると反則にするぞ？」
「わかったわ！」
「うん」
「へへ、その犬さえいなきゃ、俺が勝つさ！」
「絵本読んでいたいのに……」
「で、場所はどこで行うんですか？」
「場所はそうだな、運動場に行こうか。それで、ルールは理解したか？
理解したなら、移動中に順番を決めておけ」
俺はそう言うと、子供達──今では俺の生徒達を引き連れて運動場へと向かう。
すれ違う者達がギョッとしたようにこちらを見ているが、そんなのは無視だ。
簡単な模擬戦。
俺から手を出すつもりはない。
この子達の能力を確認したいだけである。
ユニークスキルを得る事が出来ないから、その身を滅ぼすほどの魔素エネルギー量を消費仕切れない。
では、全力で戦わせてそれを消費する事は可能なのかどうか？
先ずはそれを確かめるのだ。
シズさんやユウキがそれに気付かなかったとは思えないが、俺には『解析鑑定』もある。
より詳細に観察出来ると思ったのである。
ちなみに、魔物は魔素エネルギー量の大小により強さの基準が定められている。
それに対して、冒険者のランクは実力が基準となっていた。
Ｂランクの冒険者と言われる者よりもＣランクの冒険者の方が魔素エネルギー量が多い事もあり、不思議に思っていたのだ。
自分が冒険者になって試験を受けた事で、その辺りの事情が判明したのである。
普通の魔物は本能で戦うので、技量レベルなど関係ない。
なので、魔素エネルギー量だけで判定されていたのだろう。
──もっとも、魔物にも技量レベルが高い者もいるけどね。
そして一つ、気付いた事がある。
冒険者と魔物を比べてみると、魔物の方が圧倒的に魔素エネルギー量が多いのだ。
それを前提に考えるならば……技量レベルを磨くにも限界があるので、人類が魔物に対して如何に脆ぜい弱じゃくである事かわかるだろう。
各国が、禁断の召喚儀式を行ったのも、それが理由なのだろう。
腹立たしいし絶対に許せるものではないが……それを否定する事は出来そうになかった。
そして、この子供達だが──俺の『解析鑑定』で驚きな事に、魔物で言うＡランク以上の魔素エネルギー量を測定していた。
中でもクロエなどは、上位精霊にすら匹敵しそうなエネルギーを秘めていたのだ。
確かに、これは異常であった。
その力を使いこなせるのならば、手強い相手になるだろう。
だが、果たして……。
どうやら順番が決まったようだ。
やる気に満ち溢れた表情で、ケンヤが前に出る。
まだ十歳のやんちゃな坊主。ガキ大将って所か？
「おい、この剣は使ってもいいのか？」
生意気なヤツめ。
「言っただろ？
全力で攻撃してこい。ただし、負けたらきちんと敬語を使えよ！」
「ふん！大人だって、俺達には勝てないぞ。シズ先生以外には、負けた事なんてないんだからな！」
「ふーん。大口叩くのは、俺に勝ってからにしろよ？」
という流れで、試験開始だ。
合図は子供達に任せる。
昨日の内に用意した砂時計を渡し、使い方を説明した。
では、始めるとするか。
「は、始め！」
リョウタの合図に、ケンヤが動いた。
小学生にしてはいい動き。
というか、大人顔負けなんだが。
それでもまあ、俺からしたら話にならない。
「剣ちゃん頑張れーーー!!」
「負けないでよね！」
ケンヤは声援に応えようと、力んでしまっている。
必死で俺に攻撃を当てようとしているが、先読みするまでもなくその動きは丸見えだ。
五分経過した時点で、泣き出しそうになりながら炎を撃ってきた。
ふむ。
どうもこの炎、威力が弱い。
詠唱なしで放つのは見事だが、着弾点が簡単に予測可能。
なので敢えて受けたりはしていないのだが、それでも爆発の余波から感じられる体感温度が低く感じられるのだ。
これは、Ｂランクの冒険者であるエレンの火炎大魔球ファイアボールに劣る。
ケンヤのＡランク相当の魔素エネルギー量から考えれば、エネルギー効率が悪すぎだ。
別に手加減している訳ではなく、見よう見まねで使っているだけなのだろう。
自分の力を全く生かせていないようだ。「おい。炎にこだわらずに、普通にエネルギーだけ込めて撃ってみろ」
アドバイスしたが、ケンヤは聞く耳を持たない。
「うるさい！シズ先生が使ってた技は凄かったんだ！
お前の言う事なんか聞くものか！」
本当に生意気なガキである。
ケンヤは俺のアドバイスに従わず、十分が経過した。
俺の勝ちである。
「はい、終了！
これからは、ちゃんと先生と呼べよ。では次、出てきなさい」
大きく肩を落とし、しょんぼりしながら見学していた仲間のもとへと戻るケンヤ。まあ、小学生の子供に負けたら、俺の方がショック大きいんだがね。
次に出てきたのはクロエ・オベール。
十歳の少女である。
珍しい色の髪。
黒色に銀色が混ざったような──ともかく、不思議な髪色の美少女。
日本人の血も混じっているのか、どこか和洋折衷なミステリアスな雰囲気を持っている。
さて、始めるか。
しかし、こんな美少女相手に負けたら、マジで洒落にならないな。
油断だけは禁物である。
「クロっち、無理しなくていいぞ!!」
「怪我しないで、クロちゃん！」
子供達の声援も、頑張れ！ではなく、怪我するな！という内容のものが多かった。
そりゃそうだ。
とても強そうには見えないもの。合図の掛け声が聞こえた。
勝負開始である。
果たしてクロエは、どういう攻撃を仕掛けてくるのやら。
クロエは本が好きなのか、常に本を持っている。
あれか？その本の角で頭を殴るとか、投げつけるとか？
これは本ではなく鈍器です、ってか？
小学生の発想じゃ、それはないか。
などとバカな事を考えていると、「流れる水流よウォーター、我が敵を捕えよジェイル」という呪文の詠唱が聞こえ、同時に出現した水に足が搦からめ捕られた。
『熱源感知』によると、紛れもない本物の水である。
ケンヤに続きこの子も。
自在に魔法を操っていた。
凄いな、ひょっとして天才か？感心している場合ではない。
水流の動きが激しくなり、俺を捕える水球の形状へと変化した。
その水球を指先で触れると、ピッっと、先端が切り裂かれる感触がする。
俺の使う『水刃』のように、水を高速で循環させてこの球形状を維持しているのだろう。
見事だが、ここからどうするつもりだ？
「その魔法は、そこから捕えた者へと降り注ぐように変化させられるの！
負けを認めるなら解除するけど、認めないなら死んじゃうよ？」
幼いくせに、恐ろしい子！
先程のケンヤと違い、搦め手かよ。
だが、残念ながらこの程度では、ね。
「凄い魔法だけど、俺には通用しないのだよ。でも、この魔法は上手に扱えている。今後ともしっかり勉強するように！」
水の牢獄を抜け出し、クロエの頭を撫でた。
そんなもの、エクストラスキル『魔力操作』でどうとでも出来ますとも。
ぶっちゃけ、このスキル、エクストラスキルの中でも最上位。
ユニークスキルに匹敵するほど凄い能力なのだ。
魔法は魔素を操り現象を起こす。
なのでそれを上回る力で魔素に干渉すれば、効果を打ち消すのも容易なのだった。
クロエは驚いたように座り込み、真っ赤な顔で涙目になってしまう。
許せ、手加減しててもこんなものだ。
舐められたらお前達は言う事を聞かなくなるだろうし、ここは圧倒的に実力差を見せ付ける必要があるのだ。
クロエは戦意喪失。
俺の勝ちである。
クロエは俺に撫でられた頭を押さえて、何故か嬉しそうに微笑んでいた。
さあどんどん行こう！
ゲイル・ギブスンが次の相手のようだ。
最年長の十一歳。
茶髪で大柄な少年だった。
彫りの深い美少年である。
コイツは間違いなく、大人になったら俳優顔負けの美男子に成長する。
潰さねば、などと考えたりはしていませんとも。
ただ少しだけ、俺は大人として世の中の厳しさを教えてやるだけだ。
「死んでも恨まないで下さいね」
ゲイルは小細工なし、躊躇いなしの本気の一撃を見舞ってきた。
先程の二人のやられっぷりを見て、俺への評価を改めたのだろう。
普通の教師──Ｂランクの冒険者でも死にかねない、かなりの威力の魔力弾を放って来たのだ。
俺でさえ、魔力弾の習得には苦労したというのに……。
今出せる全ての力を注ぎ込んだのだろう一撃。
選択肢としては正しい。
だが残念な事に、相手が悪すぎた。
俺には、放出系の技は通用しないのだ。
当たり前のように、『暴食者グラトニー』で捕食吸収する。
「なんですかそれ!?
汚い！」うん、汚いよね。
俺もそう思う。
「いいか、大人とは汚い生き物なのだ。どんな手を使っても勝つ！
それが、大人ってものなのだよ」
子供相手に大人気ないが、ここは出し惜しみする場面ではないのだ。
実際、他の手段で対抗してもいいのだが、なるべく余裕を見せつつ勝負を終わらせないといけない。
結構大変なのだ、これでも。
ゲイルは悔しそうに唇を噛み、拳に気を集中させ殴りかかってきた。
諦めなかったのは見上げたものだが、こうなってはゲイルに勝ち目はない。
ケンヤと同じ道を辿り、俺の勝ちとなった。
リョウタは弱気な少年のようだ。
いつもケンヤと仲良くして、ケンヤの応援をしている。
正反対の性格をした相棒、といったところか。
これと言って特徴のない、普通の少年に見えた。
だが、その能力は──
「リョウタ、俺の仇をとってくれ！」
そのケンヤの叫びを聞いた途端、リョウタが目の色を変えて攻撃してきた。
魔法!?
いや、シオンの『身体強化』に近い。
詠唱もなく、瞬間的に速度も力も倍以上になった。
そして、魔素を闘気に変換して身体を守っている。
見事な強化に見えるが、意識がないのが減点だ。
戦闘時に冷静さを捨てるのは、大抵の場合マイナスである。
それでは魔物と変わらず、知性という唯一のアドバンテージを失う事になるからだ。
リョウタの能力は、『身体強化』ではなく『狂戦士化』なのだ。
これでは意味がないので、矯正してやる必要があるだろう。
動きはいいし、相手が俺じゃなければそこそこ戦えたかもね。
でも、残念！
俺は十分間、余裕で回避しまくったのである。
最後の少女、アリス・ロンド。
最年少の九歳。
美しい金髪のサラサラストレートヘアを、背中まで伸ばしている。お人形みたいという表現が正に適切な、とんでもない美少女だった。
大人しいクロエと正反対な、お転婆な女の子のようである。
「ようやく私の番が回ってきたわね！
不甲斐ないアンタ達は、私の活躍を見ていなさい！」
自信満々に宣言するアリス。
ケンヤがリーダーかと思ったが、真のリーダーはこの最年少の少女なのかも。
いや、裏ボスか。
なんでもいいが、この子を納得させねば、俺の威厳を見せ付ける計画は失敗に終わりそうだ。
気を引き締めて相手をしようと思う。
それに先程から、他の生徒や教師達の見学者が増えてきていた。
運動場でこれだけ目立つ事をやっていれば、興味を引かれて見に来る者がいても不思議はない。そうした見学者にも、俺が子供達を従えて、生徒として扱っていると見せ付ける必要があるだろう。
さてさてそれでは、この子はどういう能力を持っているのだろうか？
アリスは、不敵に笑う。
そして、背中に背負っていた多数の人形を空へと投げると、
「行けーみんな！
あんなヤツ、やっつけちゃえ!!」
そう叫んだのだ。
は？
そう思って空を見上げると、命を吹き込まれた人形達が、俺に向かって攻撃を仕掛けてくるところだった。
犬が、猫が、鳥が、そして熊まで。
意外に重い一撃を放つ人形達。
アリスの能力は、人形使役者ゴーレムマスターだったのだ。
シズさんが精霊を使役するのを見て、そこからイメージしたのだろう。
子供の発想とはいえ、侮れないものである。
これ、ヌイグルミでこの戦闘力なら、特殊合金とかで造った人形だと兵器になりそうだ……。
ひょっとすると、五人の中で最強の能力かも知れない。
だがまあ、逃げるだけならなんとかなる。「アンタ、ちょこまかと逃げないでよ!!」
という文句が聞こえたが、無視である。
全部焼き払ってやろうかという考えがチラリと頭を過ぎったが、我慢して逃げに徹した。
《告。個体名：アリス・ロンドが泣き出す確率……百パーセント》
という予測を立てられたら、実行に移す気など起きようはずもない。
戦うよりも宥めるのが大変だろうし、見学者にも大人気ないと思われるだろうからな。
結局、十分間逃げ切った俺の勝利であった。＊
これでなんとか面子を保てたようだ。
ともかく、こうして五人に俺の実力を認めさせる事が出来たのである。
「凄いな、あの仮面の教導官。まだ小学生程度に見えるのに、あの問題児達を圧倒したぞ!?」
「あれでＢランクの冒険者だっただと？
そんな訳あるかい。あの強さは、シズ教導官を彷彿とさせるものだったぞ!!」
というような外野の声も聞こえるので、俺のアピールは成功したと判断して良さそうだ。
それにしても、この子達の力にはチグハグな印象を受けた。
心から望んで得た能力ではなく、シズさんの真似をしているだけだからだろう。そして、俺の確かめたかった事、それはハッキリと結果が出た。
全力で戦わせたら、少しでも体内魔素エネルギー量を減少させられるかと思ったのだが……上澄みだけを消費しているだけで、根源に宿る魔素エネルギーは少しも減少しなかったのである。
それは、威力の低い攻撃内容からも明らかだ。
この方法では、崩壊を防ぐのは不可能だと結論が出たのだった。
後考えられるのは、俺のユニークスキル『変質者』で『分離』して、ユニークスキル『暴食者グラトニー』で『捕食』か『隔離』を行う方法。
しかし恐らく──《解。
魂に融合された魔素エネルギーを分離するのは不可能です》
やはり無理か。
戦いながら詳しく観察し、分離出来ないレベルで融合していると気付いたのである。
彼等にユニークスキルを獲得させるか、あるいは、別の手段を模索するか……。
残された時間は少ない。
最長五年しか生存期間がないのなら、この子達には残り一年もないと見ていい。残された期間内に、魔素エネルギーの暴走による身体崩壊を防ぐ手段を、なんとしても探し出さないといけないのだ。
荒療治だったが、彼等の現状を確認する事は出来た。
全力を出させる事は解決には繋がらなかった。
だが、過剰な魔素を放出してやる事で、多少は崩壊を遅らせる事が出来そうだ。
定期的に全力を出させて対処療法としつつ、根本的な対策を考えるとしよう。
運動場の後片付けをして教室に戻りつつ、俺はそんな事を考えたのだ。
そして教室にて。
「さて、今お前達が体験した通り、俺は強い。その俺がお前達に約束しよう。お前等を助ける、と。この仮面に誓ってな」
子供達を前に、俺は宣言した。
皆大人しくなり、真面目に話を聞く気になってくれた。
先ずは一段階目成功であった。
心も通わぬ相手の話など、聞き流されてしまうのだから。
俺はなんとか強制的にではあるが、子供達の心を掴めたようだ。
「ねえ、その仮面……シズ先生の？」
突然ポツリと、アリスが俺に尋ねた。
「そうだ。シズさんに託された。そしてこれを受け取った時に、お前達の事も託されたのだと思っている」
そう答える。
実際は、最近夢で見るようになったからだが……そんなのはどうでもいい話だ。
アリスは、俺の返答に満足そうに頷いた。
「わかった。私はアンタを信じる」
「じゃ、じゃあボクも──」
「私はね、最初から信じてたよ？」
アリス、リョウタ、クロエ。
この三人は、少しは心を開いてくれたようである。
「なんだよ……。じゃあ、俺だって……」
「そうだな、ケンヤ。僕もこの人なら、信じてもいいんじゃないかと思うよ」
ケンヤとゲイルにも異論はないみたいだ。俺はなんとか、子供達の信頼を取り付け、教師として認められたようである。
しかし、仮面と言えば……。
今、何か、俺の記憶に引っかかるものがあった。
シズさんが俺に託したのは──魔王レオンを殴る事。
殺すでも、倒すでもなく、殴る。
あれ？
ひょっとしてシズさんは、魔王への復讐が目的だったのではない？
そうだよな。
考えてみれば、本気で復讐する気なら全盛期に行動を起こすはずだよな。
それに、待てよ？
シズさんって確か、こっちに来たのは十歳に満たない歳だったと言っていたような……。
どうやって助かったんだ？
考える。
詳しく話を聞いた訳ではないが、ヒントはそこに隠されている気がした。
そもそもシズさんが、子供達を見捨てて自分の目的を優先するのには違和感があった。どうしても今、行動を起こさなければならない理由があったとしたら？──早く！
ああ、そうか……。
子供達を引き取り助けようと思ったから、レオンのもとへと向かったのか。
レオンを殴る事と、子供達を救う事。
この二つは、同じ目的に繋がるのだ。
──魔王レオンならば、子供達を救う方法を知っている。
何故ならば、自分を助けてくれたのだから。
そう考えたのか。
だとすれば、その方法は？
俺は『大賢者』を駆使し、全力で思考を続ける。
そしていつもの如く、『大賢者』は俺の期待を裏切らない。
魔王レオンが意図的にシズさんを助けたのかどうか、そんな事は俺にとってどうでもいい。
重要なのは、その方法だ。
《解。
魔王レオン・クロムウェルが井沢静江シズエ・イザワを助けた方法を推測……成功しました。
情報を読み取った上での状況証拠からの推論となりますが──》
俺の心に、『大賢者』の導き出した答えが響く。
それは子供達にとっては過酷で困難な、成功率の低い賭け。
だが、俺にとっては容易い試練だ。問題は……。
「いいか、絶対に助けてやる。だからお前達は、俺を信じていい子になれよ？
いいな、シズさんから託されたお前達を、俺は見捨てたりしないからな！」
俺は自信満々に言う。
子供達の前で、不安な様子など見せられないのだ。
子供達は俺を真剣に見つめて──
「「「お願いします、先生!!」」」
と、言ったのだ。
先生、か。
いい響きだ。
任せるがいい。
俺は今、初めてこの子達に先生と認められたのだ。
絶対に助けてやる。
俺は心にそう誓ったのだった。
六章
迷宮攻略
穏やかな昼下がり。
自室にて、読書に励むシュナ。
そこにいつものように、料理を教えて欲しいとシオンが乱入して来た。
そして目敏くシュナが手に持っていた書物に気付き、質問してくる。
「それはなんですか、シュナ様？」
「ふふふ、シオン。これは、本です。リムル様がお土産に下さった、魔法書ですよ」
笑顔でシオンに答えるシュナ。
自分達だけで町を運営する日常にも慣れた頃、ふらりと帰還したリムル。
そんなリムルが、大量の魔法書をシュナにくれたのは、つい昨日の夜の事であった。
本当に普段通りの様子で、「あ、起きてたのかシュナ。丁度良かった、お前も魔法を覚えたいって言ってただろ？
だからこれ、お前の分も用意したから」と、何気ない感じに差し出してくれたのである。
一目見ただけで、その内容は人間達が秘術として大切に保管している、極秘文書であると理解出来た。
幸福な気持ちに包まれて、シュナはリムルへと感謝の言葉を述べたのだ。
それから普段の様子をリムルに報告し、リムルが魔法で転移するのを見送ったのである。
「なっ!?シュナ様だけずるいのです！」
「まあ！シオンにもお土産があったのを忘れておりました」
「酷いのです、シュナ様は……」
頬を膨らませてぷりぷり怒るシオン。だが、目の前に差し出された甘い匂いのするお菓子を見て、その表情から怒りの色が消え失せた。これも、リムルが王都で発見したというお菓子だ。皆で食べるようにと、大量に購入したらしい。
シオンが嬉しそうに頬張るのを見て、シュナもクスクスと楽しい気持ちになった。
そこに、疲れた表情のベニマルが通りかかった。
「なんだシオン、自分だけ美味そうなものを食べているじゃないか」「あら、お兄様。お仕事の方は宜しいのですか？」
「ん、ああ。獣王国からの使者はいつも通りだし、こちらに納められた品も約定通りだった。出来た品を渡すと、嬉しそうに帰って行ったよ。ゲルドの方も、工事は順調だと定時連絡をくれている。樹木の伐採班は仕事を終えて、間もなく帰還するそうだ。っと、そんな事はどうでもいい。俺にも一つくれ」
そう言って、ベニマルもシュナが持つお菓子──リムルが購入したという、〝異世界人〟の料理人が作ったシュークリームを頬張る。
「美味いな、これは！」普段から甘い物に目がないベニマルが、嬉しそうに叫んだ。
「リムル様が、購入して下さったのですよ」
シュナも微笑み、ベニマルに告げた。
「そうか、リムル様が戻られていたのだな。あの方の代理で仕事を行っているが、これほどまでに大変だとは思わなかったぞ。なんでもないような様子で全てこなしておられたからな……」
「ええ、本当に。お兄様と違って、サボる余裕まであったようですよ」
「サボるって、お前……。かなり毒舌だな、本来なら不敬だと怒られるところだぞ」
とシュナに突っ込みを入れるベニマルも、苦笑を浮かべていた。
だがこれが、いつもの光景なのだ。
「リムル様からの伝言で、長屋の増設を頼む、との事です」
「わかった。ゲルドに伝えておこう」
そうして、連絡事項を伝え終えたその時──
「美味しいです。美味しすぎます！これはやはり、リムル様の愛が込められているからですね!!」ずっと無言でシュークリームを頬張っていたシオンが叫んだ。
絶句する、ベニマルとシュナ。
「──違うと思うぞ？」「違うと思いますよ……」
そんな二人の突っ込みは、夢見るシオンには聞こえない。
やれやれ、とばかりに二人が溜息を吐くのも、これもまた、いつもの事なのだ。●うーむ、またシオンが勘違いしている気がするな。
早く子供達を救って、戻ってやった方が良さそうだ。
俺は突然感じた悪寒を振り払い、前方へと意識を集中させる。
目の前では五人の子供達が、机に向かって必死に読み書きの勉強をしていた。
「おう。これが出来ないと、この世界で生きるのが大変なんだ。わかるな？」
「「「はい!!」」」元気良く、五人の声が重なる。
うむ。元気があって非常に宜しい。
五人がやる気に満ちているのは、当然理由があった。俺が慕われているからだと言いたいが、実際は違う。
苦労に見合う飴を用意したのだ。
「うおーーー続きを早く読みたいぜ！」「でも、まさかこっちで、あの漫画の続きが読めるなんて思わなかったね」
「アンタ達より先に、この私があれを頂くわよ！」
「絵本じゃないけど、漫画も好き！」
「まあ僕は、勉強は大切だと思うけどね？それにしても、先生も〝異世界人〟だったんですね。日本の漫画やアニメは詳しくないんですが、逆に興味深いな」
とまあ、飴の効果は絶大だった。
飴とはご想像の通り、俺が複写した漫画である。ただし、台詞の文字を全て、こちらの世界の言語に直してあった。
読む為には、言葉を覚える必要があるのだ。
だがそのお陰で、子供達の学力は凄まじく向上したのである。
教師となってから一ヶ月。
俺は準備を行う傍らで、子供達に勉強を教えていた。
準備は単純に調べ物が一つ。
それがわかるまでは、動けない。
気は急くが、ここは我慢の時だった。
なのでその間は時間を無駄にしない為にも、子供達に出来る事は全てしてやろうと頑張っていたのだ。
まあ俺からすれば、子供をやる気にさせるなど容易い事なのである。
昼は子供達に勉強を教え、夜は情報収集に走り回る。睡眠を必要としない身体で、本当に良かったと思う。だが、誰も俺の知りたい情報を持ってはいなかった。
俺の知りたい情報──上位精霊の居場所を。
物知りなハクロウも知らなかった。
トレイニーさんのもとに出向いたり、ガゼル王に会いに行ったりもした。
ゼギオンやアピトにも、何か知らないか聞いてみたが、成果は得られなかった。
子供達を救う方法──『大賢者』が導き出した答えは、上位精霊を宿らせて魔素エネルギーの制御を行わせる、というものだったのである。
俺は炎の巨人イフリートを召喚出来るが、それだけでは一人しか救えない。
それでは駄目なのだ。
トレイニーさん達樹妖精ドライアドも、上位精霊を召喚出来る。
だがしかし、彼女達の場合は契約精霊なので、その身を捧げさせるという訳にはいかなかった。
そこでトレイニーさんに聞いたのが、精霊女王の統べる〝精霊の棲家〟という場所がある、という話だったのである。
しかし、手掛かりは皆無。何故なら──
「申し訳御座いません、リムル様。実は〝精霊の棲家〟へと至る〝入り口〟は複数あるのですが、私の知るものは既に消えてしまっているのです」
との事。
なんでも、トレイニーさん達が仕えていた精霊女王は、太古の昔にお亡くなりになっているそうなのだ。
現女王と接点がない為、トレイニーさん達にも〝精霊の棲家〟の場所がわからず、謁見も許されない状態なのだとか。それだけではなく、精霊女王の意思一つで〝入り口〟を簡単に引っ越してしまうらしく、場所の特定が困難なのだそうだ。
流石は、神出鬼没のトレイニーさん達の親玉であると感心したのだった。
焦っても仕方ないと思い、昨夜は気分転換に魔国連邦テンペストに戻り、シュナから近況の報告を受けたのだった。
全て順調に進んでいるようで、何よりだった。
気になったのは、ヨウム達に新人の女性魔法使いが仲間になった事くらいか。
どんな人物なのか興味はあったが、当分会えそうもないので後回しである。
他には、喜ばしい報せを一つ受けた。
大きな発見があったそうだ。通常は〝完全回復薬フルポーション〟を魔法で出した水で薄める事で、下位回復薬ローポーションを百個作製していたのだが、その日ガビルが何気なく、地底湖の水を使用したらしい。
すると魔素をふんだんに含む水だったせいか、通常よりも効果が高い薬となったのだそうだ。
それに驚いたベスターが研究を重ね、なんと、地底湖の水を使用する事で倍の生産量を達成する事に成功したらしい。非常に喜ばしい事である。
これで回復薬が、一気に資金源となりそうだった。
後は、ブルムンド王国の商人が魔国連邦テンペストへとやって来たそうだ。
カバル達が護衛していたらしく、商品として上位回復薬ハイポーションを千個、金貨二百五十枚で購入していったそうである。
単価にして、一個が銀貨二十五枚。
こちらの言い値で購入したそうだ。
商人の名は、ガルド・ミョルマイル。
イングラシア王国にも行商に向かうと言っていたそうなので、もしかするとこっちで出会う事もあるかもな。
その時は宜しくお願いします、と言っていたそうだ。
そんな感じで、近況報告を受けたのだが……。
肝心の〝精霊の棲家〟の場所は、依然不明のままだ。
漫画本を必死に奪い合う子供達を見つつ、早急に調査をせねばと決意を新たにしたのである。＊
今日はピクニックに行く事にした。
前世で言うところの日曜日、つまり休日だったのだ。
座学ばかりでは、気分が落ち込む。それに、定期的に魔素エネルギーを発散させてやる必要もあるしな。そんな訳で、皆を引き連れて王都を歩く。すると、街の中心部に何故か大勢の人が集まっていた。
「なんかイベントでもやっているのか？」
「ああ！今日は闘技場で、勇者マサユキ様が戦う日だった！」
「勇者様、とても強いらしいもんね。先生とどっちが強いかな？」
「ちょっとアンタ、そんなの勇者様に決まってるじゃないのよ！マサユキ様が、こんな仮面を着けた怪しい教導官に負ける訳ないじゃない！」
「えっとね、クロエは先生が好き！」
「──まあ、勇者様には興味あるけど、どうせ今からじゃ席は空いてないよ。今日は予定通り、郊外でのピクニックにしよう」
五人は喧しく騒ぎ立てたが、ゲイルが皆を宥めて落ち着かせ、予定通りピクニックを続行する事に決まった。
勇者の見学は、また今度予約を取るという事で納得してもらったのである。
ゲイルがなんだかんだと他の四人を纏めてくれるので、俺も非常に助かっていた。
年長者が一人いると、こういう引率ではとても役立つものなのだ。
それにしても、勇者か。確かミリムが、『勇者は特別な存在で、勇者を名乗る者には因果が巡る』とか言っていた。
それにユウキも、『勇者を名乗れるのは、全ての罪ざい咎きゅうを背負う覚悟を持つ者か、何も考えていない馬鹿だ』と言っていた。
こんな都会で見世物になるような者は、果たしてどちらに該当するのやら。
単なる馬鹿にしか思えないのだが……。
というか、本当に名乗っただけで因果が巡るのか疑問だが、ミリムの言葉だし。
もしかすると勇者マサユキとやらも単なる馬鹿ではなく、なんらかの因果が巡る数奇な運命を辿る事になるのかも知れないな。
マサユキという如何にも日本人めいた名前といい、ひょっとすると同郷者なのかも知れないし。
少し会ってみたいと思ったものの、その日はその場を後にしたのだった。
喫茶店に立ち寄った。
「よう、ガキども。先生の言う事をよく聞いて、しっかりと勉強しろよ！」
ガハハハハと笑いながら、店長がそう言って子供達のジュースを用意してくれる。
「ありがとう、おっちゃん！ついでにケーキもくれよ！」「ふん、このジュースはまあまあね。でも、あっちのケーキは美味しそうね？」
ケンヤやアリスが遠慮なしに注文する。困ったものだ。
「わかったよ。店長、コイツ等にケーキも出してやってくれ」
しぶしぶと、財布の紐を緩める俺。「ガハハハハ。B+ランクに昇進したらしいじゃねーか、ユウキが驚いていたぜ？今日はその祝いって事で、俺が奢ってやらあ！」
見かけは筋肉達磨だが、話せるオッサンである。そして俺の昇進を知っているとは、中々に情報も早いようだ。
実は組合の掲示板に、〝幻妖花〟の採取依頼が張り出されていたのだ。
ゲルドが処分に困っていたアレである。
採取部門の依頼だが、別に受けても問題はなかった。
都合よく百株以上持っていたので、提出する事にしたのである。
他にも、採取難易度の高い素材を複数用意して提出したら、案外アッサリとB+ランクに昇進出来たのだ。
これで一応は、Ａランクへの挑戦資格は得た。
その試験に何度も挑戦して、限りなくＡランクに近い実力を持つと認められるとA-ランクと認定されるようだが……Ａランクの壁は高いという事なのだろう。
その内挑戦しようと思っているが、今はまだB+ランクで不都合はないのだ。
そんな事よりも、ケーキを奢ってくれると聞いては黙っていられない。「おお、店長。素敵すぎるぜ！それじゃあ、俺はイチゴショートで！」
それなら遠慮はいらぬ。俺も迷いなく注文する。
「おいおい、旦那は相変わらず現金だな」
そう言って苦笑しつつも、店長は子供達からも注文を受けていった。
この店が、ユウキの言っていた〝異世界人〟の店長の経営する店である。俺も紹介してもらい、それ以降贔屓にしていたのだ。
見かけは強面の店長だが、根は優しい。
子供達にも大人気である。
ケーキで釣っているだけにも思えるが、それは言わぬが花だろう。
数日前もこの店でシュークリームを購入し、シュナへお土産として渡してあった。
シオンあたりが、そろそろ我侭を言い出す頃だと思ったのだ。
勿論、この味を再現して欲しいという期待も込めているけどね。
この店のメニューは、ケーキ以外にも多岐に渡る。なので、店長を魔国連邦テンペストに勧誘したのだが、それは断られてしまったのだ。
それについては一度や二度で諦めずに、粘り強い交渉を行っていこうと思っているのだった。ケーキに満足し、店長から本日のお弁当を受け取る。用意してくれたのは、サンドイッチだ。
昼になってから食べる予定なのだ。
子供達は元気一杯。郊外に出たら、軽く運動して模擬戦闘をしようと思う。
腹が減ってから食べるサンドイッチは、また格別の味わいだろう。
そんなこんなで、街の門が見えてきた。
「あ！これはこれはリムル殿、今日も訓練ですか？今度我等にも指導を賜りたいものです」
馴染みになった門番が、気さくに声をかけてくる。
B+ランクの冒険者は、かなり優遇されるのだ。
まるで英雄──いや、この世界では本当に英雄なのだろう。
この頃ようやく、何故カバル達があれほどに人気があるのかわかってきた。
庶民に近い立場で、目に見えて皆を守る職業だからなのだろう。
城で踏ん反り返っているだけの英雄よりも、身近な冒険者こそが、彼等にとっての英雄となるのだ。
「いやあ、君達。今日もご苦労様。あ、これは差し入れね。後でみんなで食べてくれたまへ」
偉そうに言う俺。
いつも煽てられるので、最近ではこれが普通になっていた。
差し入れは、子供達と焼いたクッキーだ。
砂糖はイングラシア王国でも高級品なので、甘味に飢える者にとっては垂涎の品なのだ。それがたとえ不恰好に焼きあがったクッキーなのだとしても、非常に喜ばれるのである。
「こいつは、いつもありがとう御座います！
坊主共、先生の言う事をよく聞くんだぞ！」「ちぇっ！
ここでもそれかよ!?俺達はリムル先生の言う事ならちゃんと聞くっての。なあ、リョウタ？」
「うん。聞かなかったらお仕置きされるもんね」
「馬鹿！そういう事は言わなくてもいいんだってば！」「ちょっと、アンタ達が馬鹿言ってると、私達まで同様にみられちゃうのよ？
一緒にしないで欲しいわ」
相変わらず騒がしい。俺達は笑いながら、門番と別れを告げた。
そして予定通り一時間ほど歩き、人ひと気けが少なくなった都市近郊の草原に出る。
今日の訓練に最適な場所だ。
ここでは見学者も少ないので、ある程度は本気を出しても問題ない。
手加減して相手するには、少々厄介なぐらいに成長しているのだ。
最近では俺のアドバイスを聞き入れるようになり、子供達の動きが洗練されているのである。
なので油断する事なく、いつものように一人ずつ相手していった。
「くそう！やっぱり今日も駄目だったか……」
「先生は反則的に強すぎるよ」「ちょっと、女の子には手加減するものでしょう？」
「魔法、もっと覚えないと──」
「敵わないか、今日はいい感じで守りに集中してたのに……」
大人気ないかも知れないが、俺は超えられない壁として存在する予定だ。
そこらはシズさんとは考え方が違う。
甘やかす気など、サラサラないのだ。
「はっはっは、小僧共。俺を超えようなんて、夢物語だぞ！」
俺の自慢に、子供達のブーイングが重なる。
いつもの光景であった。
その時──ん？
なんだ、変な重圧感プレッシャー……？
《告。高密度の魔素エネルギー量を検出しました。
現在接近中──この反応は、天空竜スカイドラゴンです》王都の図書館で得た知識、それによるとスカイドラゴンは飛空龍ワイバーンに似て非なる存在だ。
下位龍族レッサードラゴンの亜種であるワイバーンは、空を飛べる利点のあるレッサードラゴンという位置付けであった。
だがしかし、スカイドラゴンは原竜の血を色濃く受け継ぐとされる、上位龍族アークドラゴンなのである。
脅威度は、特Ａ級──災厄級カラミティ。
──どうやら、楽しいお弁当はお預けになりそうだった。●
「なんということだ……」
そう呟き、ガルド・ミョルマイルは頭を抱えて蹲うずくまっていた。
久々の大口の商談が決まった。
その幸運に見舞われたのは、つい最近の事である。自由組合ブルムンド支部より呼び出しを受け、支部長ギルマスのフューズ直々に説明を受けたのだ。
「という訳でこの回復薬ポーションの商談には、組合としても本腰をいれているんだ。組合用の備蓄として、月に三百。王宮騎士団の備蓄に、二百。合わせて五百個を、金貨百五十枚で購入しようじゃねーか」
と、ヤクザも真っ青な顔をしたフューズに説明を受けた。
「相手さんは、一個につき銀貨二十五枚で売ってくれるそうだ。今のところ、それが最大に割り引いたお得意価格となるようだぜ？
向こうでも直売では、一個につき銀貨三十枚に設定するらしいからな。どうする？
貴様にとっちゃはした金だろうが、これは国家間の取引だ。一回で終わりじゃねえ。これからずっと続くんだぜ？」
ざっと計算し、五百個の取引で銀貨二千五百枚の利益が出る。金貨にして二十五枚。命を賭けるには安すぎる値段だった。
「ご冗談を。そのような条件では、ワシとしても頷く訳には参りませんな」
裏街でゴロツキ相手に金貸しまでしている、ガルド・ミョルマイル。強面のフューズの恫喝めいた交渉にも動じる事なく、平然と断りを入れる。
「用件がそれだけなら──」
「そっか。断んのか。いいぜ、帰れよ。ただしその場合は、この先あの国と行うであろう商談の全ての権利が失われると、そう覚悟しておけよ。俺としちゃあ、個人的に信用の置けるお前さんのところに、優先的に声をかけただけの事なんだからな？」フューズのその言葉に、ミョルマイルの眉がピクリと跳ねた。「──あの国、ですと？」「ああ、そうさ。帰るヤツにこれ以上話す言葉は──」
「お待ち下さい、フューズ殿。大人の化かし合いは苦手でしてな、本音で話し合おうではありませんか」
そこに金の匂いを嗅ぎ取ったミョルマイルは、フューズの言葉を遮り話を促した。
ミョルマイルが食い付いた事を悟ったフューズも、ニヤリと笑みを浮かべて応じる。
「いいぜ。その前に、商品を見せてなかったな。これが最初の商品となる上位回復薬ハイポーションだ。どうだい？
これを見てもまだ、この話を断ろうってのか？」そして見せられたのは、既存の回復薬ポーションの常識を打ち破る高性能な薬効を持つ上位回復薬ハイポーションだった。
こんな薬を造り出せるとなると、その国はドワーフ王国並みの技術力を持つという事になる。
そしてミョルマイルは、フューズの言葉を思い出し戦慄した。
「この商品を五百個、それを組合に納入する仕事、でしたな？
一つ確認したいのですが、購入出来る数に上限はあるのでしょうか？」
「さてな。それは俺の知った事じゃねーな。それこそ、商人である貴様の仕事なんじゃねーのか？
詳しい話は、現地で直接聞いたらどうだい？」ニヤリとした笑みを浮かべ、フューズにそう告げられたのである。
そしてミョルマイルは、現地に出向き驚く事になった。最低二週間は覚悟していた旅程も、一週間で到着するという拍子抜けするものとなったのだ。
護衛として雇った冒険者、カバル一行の言う通りに。
この町は最高なんですよぅ！」「なんと……信じられぬ。このような道がいつの間に……いや、そんな事よりもこの町だわい!!」
驚愕、その一言であった。
B+ランクの冒険者を雇い入れた段階で、赤字も覚悟していた。
彼等三人の雇用費用は、一日で銀貨百枚になる。だがこれでも、B+ランクという点を考慮すれば格安の部類なのだ。
金貨にして一枚、一ヶ月雇うだけで三十枚もの金貨が消える。
確実に見込める利益は金貨二十五枚なので、経費を差し引くと大赤字になるだろうと考えていた。
それでも、今後も取引を続けるかどうか見極める為に、自身が出向く必要があると感じたのだ。
そして──購入したのは、千個の上位回復薬ハイポーション。
五百個は納入し、残り五百個はブルムンド王国以外で売れ行きを調べよう。
ミョルマイルはそう考えたのだ。得られたのは、魔物達に顔を覚えてもらうという金に換算出来ない体験。そして、情報。
この新たなる交易路の使用許可は、魔物達が握っているのだから。
（この話を受けて正解だったわい）
と、ミョルマイルは内心で、喜びに胸を震わせたのである。
魔物達のリーダー格の一人であるリグルドという人鬼族ホブゴブリンは、今後は生産量がもっと上がるだろうと言っていた。
他にも特産を考えているらしいので、今後は重要な取引相手となりそうだった。
そして再び帰路につき、商品五百個の納入を無事に済ませたのだった。
カバル達とはブルムンド王国に入った時点で別れた。
そこで、ビッドと名乗るＣランクの冒険者を一人護衛に雇い、その足でイングラシア王国へとやって来たのだ。
五百個の上位回復薬ハイポーションを積んだ馬車は、何事もなくイングラシア王国へと到着したのである。
順調だった。
それなのに──
「なんなのだ、あの化け物は!?」
叫ぶミョルマイル。
目の前では、白く輝く化け物──スカイドラゴンが暴れていた。
人間にはどうしようもない、暴力の権化。
目の前で、無造作に人が吹き飛ばされている。
イングラシアの兵士なのだろう、門を守護する兵士が、住民の避難誘導を始めたようだ。
しかし旅人や異国の商人は後回しにされており、被害が出始めていた。「旦那！
早く逃げましょうや！」
ビッドが叫ぶ声が聞こえる。
しかし、ミョルマイルは逃げ出す決断が出来なかった。馬車には商品を積んでいる。しかし、馬は恐慌状態に陥り、言う事を聞きそうになかった。
このままでは商品を捨てる事になる、それはいい。
大損だが、命あっての物種なのだ。
ここでミョルマイルが躊躇った理由は一つ。
走って逃げようにも、ミョルマイルは足が遅いのだ。
小太りな自分の体型を恨めしく思ったのは久々の経験であった。
「クソが！」
商人らしく、短時間で考えを纏めるミョルマイル。
「ええい、ビッドよ。兵士共に、この薬を配ってまわれ！」
「何を言っているんで？俺達に出来る事なんて、逃げる事しかありませんぜ？」「アホか！走って逃げても、空を飛ぶあの魔物から逃げおおせるものか！
ワシらが助かるには、門の中に逃げ込むしかないわ！
王都には魔法結界が張られておるから、魔物は侵入出来んのだ。だから兵士共を助け、時間を稼ぐのが最善なのだ！」
「ですが、旦那……」
そのやり取りをしている間にも、スカイドラゴンの放った雷撃が地面を焦がす。周囲の逃げ遅れた者達に、その裁きの雷が無慈悲に降り注いだ。「ママー、ママーーー!!」
「エルノちゃーーーん!!」
放電から娘を庇った母親が、全身大火傷を負い息絶えそうになっていた。
「う、うわああああーーーー」絶叫し、逃げ惑う者達。死の淵に立つ母親に救いの手を差し伸べる者など──
「ええい、貸せ！
ワシがやるわい！」
「え、旦那!?」
ミョルマイルは、上位回復薬ハイポーションが小分けされている箱を抱えると、雷が降り注ぐ平原へと走り出す。
目指すは母娘のもとだ。
雷は怖い。
しかしミョルマイルは、自身の幸運を信じて走る。
（当たらぬ。ワシは幸運な男なのだ！）
転ぶように辿り着くなり、黒焦げになった母親へ薬を振りかけた。
死ぬ瞬間、その薬はギリギリで母親の命を繋ぎとめたようだ。
ほっと一息吐き、泣き続ける娘の頭を撫でようとして──地面に影が落ちた事に気付いた。
恐怖で血の気が引き、顔が青褪めるのを感じる。
ミョルマイルが恐る恐る振り向くと、そこには予想通りの恐怖の象徴が立っていた。
全長五メートルほど。
龍族にしては小柄だが、その力は凄まじい。
そのスカイドラゴンが今、ミョルマイル達に死を与えようと、目の前に君臨していたのだ。
「くそう、ワシの幸運もここまでか……」
ミョルマイルが諦めかけたその時、コツンと何かが落ちてきた。
「やい、こっちだ化け物！
俺様が相手になってやらあ!!」
ビッドだった。
ビッドが石を投げて、スカイドラゴンの注意を引きつけようとしていたのである。
「ば、馬鹿者！何故貴様は、さっさと逃げんのだ!?」
「へへ、旦那。クソみたいな俺の人生でしたがね、ある人に言われたんスよ……。いざと言う時には少しでも皆を助けてやれ、ってね！
そうすりゃ、俺だって少しは格好良くなれるでしょう？旦那はその人達を連れて、さっさと城門に！」
ビッドの後方には、兵士達の姿も見えた。
ミョルマイルの指示通り、薬を配って回ったようである。
「コイツがあれば、多少は時間稼ぎだって！」
薬のあり得ないような効果の高さに、兵士達のやる気も回復しているようだ。
これならもしかすると……と、甘い期待が胸に沸き起こる。
しかし、それは幻想だ。
ミョルマイルを嘲笑うように、スカイドラゴンの口元が歪んだように見えた。
次の瞬間──轟音とともに、兵士達に雷の雨が降り注いだのだ。
全滅だった。
生きている者もいるようだが、至近距離からの雷撃を受けて、誰一人立ち上がる者はいない。
ビッドだけがその場に立ち、ミョルマイル達を守るように両手を広げているのみ。
「お、おい。ビッド……」「へへっ、死ぬ時くらい、格好付けさせて下さい」
「ふっはっははは、見誤っておったわい。ビッドよ、貴様は紛れもなく英雄だぞ。生き残れたなら、ワシの専属護衛として雇ってやる」
「給料は弾んで下さいよ？」笑いあう、ミョルマイルとビッド。
そして、死を覚悟してスカイドラゴンを睨む。
恐怖は消えていた。
心残りは、母娘を救えなかった事か。
それが、二人の共通した思いだっただろう。
だが、死を前にして笑えたのだ。
二人は爽やかな気持ちとなり、迫り来る死を待ち受ける。
スカイドラゴンは獲物を嬲なぶるように、その口元の笑みを深めた。
それを見て、二人が覚悟を決めたその時──
突如天空から、薄っすらと青みがかった銀髪を腰まで靡かせた美しい人物が、二人の眼前へと舞い降りてきたのである。
降り注ぐ数多の雷撃よりも速く。
そしてそれらの雷撃は、その者に触れる前に掻き消えた。
「し、信じられねえ……スカイドラゴンの雷撃を掻き消した、だと──っ!?」
「まさか──〝勇者〟様、か!?」
驚愕する、ビッドとミョルマイル。
そんな二人に、美しい声がかけられた。
「あれ、ビッドじゃん。今日は気合入れたみたいだな？
感心だが、勝てない相手に無茶はするなよ」ビッドは驚きに目を見張る。
こんな美人に知り合いなどいないのだ。
人違いでは、と思ったが、何故かその視線には見覚えがあった。
そして、ミョルマイルは──
「それにそっちは、うちの回復薬を持ってるとこを見ると、ミョルマイルとかいう商人か？
こっちの人達を助けようとするなんて、案外お人好しなんだな？
商人がそれじゃあ、儲けなんて出せないだろ。だがまあ、好感は持てるがな──」
と言われて、驚きに固まる。
間違いなく初めて会う人物だ。
スラリとした長身で、異国風の見慣れぬ衣装を着ていた。
その者には、どことなく王者の風格が備わっている。
貴方は誰なのですか、と声に出したくても、ミョルマイルの口は思うように動かない。
「さて二人とも。どうせなら、その薬で怪我人を助けて回ってくれ！
あの化け物は、俺がなんとかするからさ」
その人物は驚き固まる二人にお構いなく、気軽な調子でそう言ったのだった。
●妙な重圧を感じてからの、俺の判断は早かった。
「しょうがない、助けに行ってくる。あれを野放しにしておくと、多数の被害者が出そうだからな」
と、子供達に宣言した。
「ランガ！」
「ここに」
ランガを呼び出すと、音もなく影から出現する。「ちょっと行って、あのドラゴンを倒してくるから。お前はここで、コイツ等を守っててくれ」
「我が主よ、我が出向いて、ガブッと喰らわしてやりましょうか？」
「うーん、そうしたいのは山々なんだが、今回は俺が行く。このガキ共は、いまだに俺の実力を疑っているからな」
ランガには子供達の守りを任せた。
スカイドラゴンが相手では、ランガが勝てるかどうか際どい線だと思ったのも理由だ。
言わないけどね。
「先生！
あんな化け物を相手にするなら、騎士様達が来るのを待たないと！」
「そうだぜ!?そりゃあ先生は俺達より強いけどさ、あんな化け物には勝てっこないって！」
「ちょっとちょっと！
アンタが死んじゃったら、誰が私達を助けてくれるって言うのよ！
勝手に死ぬなんて、許さないんだからね！」ほらね。こういう時には、まるで信用がないのだ。
クロエやリョウタも不安そうに見つめてくるし、ここは俺の威厳を見せ付けておく必要があると思う。
「だから任せなさいって！
勝てない相手に向かって行くほど、俺は馬鹿じゃねーよ」
「そうだぞ貴様達。我が主は、無敵よ。まあ、勝てない相手もいるにはいるがな……」そうだね。今のところ、ミリムにはどう足掻いても勝てないよね。
「そういう事。勝てる勝てないの見極めは、一番最初に覚えるべき基本事項だからな」
そう言って、俺は準備を始めた。
現在の子供の姿のままでは、俺の正体がバレる可能性がある。
なので、変装しておこうと思ったのだ。
スライム細胞での変身では、身長百三十センチ程度の子供にしかなれない。
そこで、久々に黒霧を出して大人の姿になってみた。視点が高くなるが、俺は『魔力感知』による空間把握による視野なので、なんの不都合も感じないのだ。
シュナが用意してくれていた上質な着物へと瞬時に着替えると、変身は完了である。「え……」
と、絶句するリョウタ。
「嘘っ!?」
と、驚くアリス。
「マジかよ！」
と、ケンヤがキラキラとした瞳で見てくる。
「リムル先生、格好いい！」
クロエが嬉しそうに感想を述べた。
「なんでもアリなんですね……」
と、ゲイルが呆れたように笑った。
五人から感想を頂いたところで、思い出した。
「そうだ、これを持っててくれ」
と言って、仮面を外す。
街に入るには必要だが、今こんなのを着けていては、正体を自ら宣伝するようなものだしな。
息を飲む子供達。俺が仮面を手渡すと、クロエがそれを嬉しそうに受け取った。
「あ！クロちゃんズルイ！」
何故かアリスが騒ぎ出したのを合図に、俺は背中に羽を出し戦場へと向けて飛び出したのだった。
戦場に着くと、見覚えのあるヤツがスカイドラゴンと対峙していた。ビッドだ。
俺の言った事を真に受けたのか、逃げ遅れた者を守っていたようだ。
とても感心なのだが、無茶は良くない。
忘れずに忠告しておく。
もう一人、小太りのオッサンがいた。
魔国連邦テンペスト印の回復薬を抱えているところを見ると、この人がシュナの言っていた商人なのだろう。利益に聡い商人にしては珍しく、損を承知で薬を惜しげもなく使用していたようである。
頼もしいのか、頼りないのか。
まあ少し顔は悪人顔だが、好感は持てそうな人物だ。
もしもこれが計算ではなく、宣伝効果を狙っての事なら大物だな。
二人に思わず声をかけてしまったが、よく考えてみれば今の俺は変装していたんだった。戦場で見知った顔を見て、驚いてしまったのが失敗だった。
後で俺の事を黙っていてくれと注意しないと。
そんな事を思いつつ、二人に声をかける。
「さて二人とも。どうせなら、その薬で怪我人を助けて回ってくれ！
あの化け物は、俺がなんとかするからさ」
俺の見立てでは、重傷者は多数だが死亡者はいない。上位回復薬ハイポーションを使用すれば、今ならまだ間に合うだろう。
顔馴染みの門番も倒れていたので、間に合って良かったと胸を撫で下ろしたのだった。
二人は驚いたように顔を見合わせた後、慌てたように動き始めた。
よし。
それではさっさと、スカイドラゴンを倒すとしよう。
俺はそれから文字通りスカイドラゴンを瞬殺した。五メートルの巨体だが、そんなものは暴風大妖渦カリュブディスに比べると屁でもない。
雷撃も、音速衝撃も、強固な身体も。
スカイドラゴンが絶対の自信を持つ攻撃の全てが、俺には通用しないのだ。
楽勝である。
適当に痛めつけた後、ユニークスキル『暴食者グラトニー』で美味しく頂いたのだった。＊
その夜。
俺はビッドとミョルマイルを伴って、夜の店──高級酒処へとやって来ていた。
高級というだけあって、ドワーフ王国の『夜の蝶』に負けぬ綺麗なお姉さんが揃っている。残念なのは、耳長族エルフが一人もいないという事くらいか。
だが、店の造りと品揃えはコチラの店の方が上回っていた。
文化の中心国家にある店なので、この世界では最高峰という事になる。
品揃えがいいのも当然だった。
俺は、化面を着けたいつもの姿である。
勿論だが、ミョルマイルの奢りだった。
俺の正体を黙っているように釘を刺した際に、是非にと縋りつかんばかりの勢いで誘われたのだ。
俺としては子供達の面倒もあるしと断ったのだが、どうしてもと頼まれたら仕方ない。
「ミョルマイル君。この後少し、今後の予定について話し合いたいのだが……？」
「ふふふふふ、リムル様。お任せ下さい。このミョルマイル、そうした相談ごとにうってつけの店を存じております！」
「ほほぅ、頼もしいね、君ぃ！
その店とは、ひょっとして──」「何も仰らずに、お任せ下さい！
きっと満足される事、間違いなしで御座います！」
とまあこんな流れで。
俺としては、しょうがねーなー、と言いつつ了承したのだった。
このガルド・ミョルマイルという男、ブルムンド王国の大商人なのだという。
自由組合の商人資格だけでなく、ブルムンド王国の正式な許可も持っているのだそうだ。
そうした経緯があり、国と組合両方の意に添うという思惑から、今回の俺達との橋渡し役として選任されたのだろう。
経費が重複してかかる為、国と自由組合の両方の免許を持つ者は珍しい。
それなのにこのミョルマイルという男は、それを当たり前だと考えていたようだ。
その理由を聞くと、「信用が第一ですからな」と答えたのである。
このミョルマイル、小太りで悪そうな顔をしている。
しかし表情を取り繕って人の良さそうな表情を浮かべる事も出来るようだ。
そこは商人らしく、抜かりない奴なのである。聞けば、手広く商売をしているそうだ。
ブルムンド商店街でも会長という名の元締めらしいし、高利の金貸しもしているとの事。
ビッドも金を借りている者の一人らしく、今回もその支払いの一環として護衛を任されたのだそうだ。
ビッドのような力自慢で頭も回る冒険者を顎で使えるあたり、このミョルマイルという商人の油断のなさがわかるというもの。
貴族の中にも、ミョルマイルから金を借りて頭が上がらなくなっている者もいるのだとか。
そうした者への伝つてもあり、ミョルマイルが裏町の帝王とも呼ばれる由縁になっているのだろう。
借金とは恐ろしいものである。ご利用は計画的に。
俺もいずれ借金を申し出る可能性はあるので、その時のために心に強く刻んでおこう。まあしかし、だ。
商人とは利に聡いので、お互いに利益のある間は裏切らない。
下手な同盟よりも信用出来る。
その上、昼間の出来事からミョルマイルの人となりを見れば、彼の本質が善良な者であると思われた。フューズのヤツも、面白い人材を紹介してくれたものである。
ミョルマイル、なかなか使えそうな男だ。
そんな訳で、俺はこの商人を気に入ったのである。
そんなミョルマイルが、揉み手をしながら喜色満面でやって来た。「リムル様、楽しんで下さってますでしょうか？」
「やあ、ミョルマイル君。交渉はどうだったかね？」
「はい！
流石に渋っておりましたが、ワシの顔でなんとか黙らせました！」
「ほほう、苦労をかけたねえ！」
「いえいえ、これもリムル様の為ですから。苦労でもなんでも御座いませんとも！」
ミョルマイルには無理を言ってしまった。
この店を貸切にしてもらい、部外者を追い出してくれたのだ。
というか聞けばこの店、ミョルマイルが出資している店の一つなのだという。
この男、本当に手広く商売しているようで侮れない。
イングラシア王国のような大都市でもコネを持つとは、本当に驚きであった。
店の客達もミョルマイルの顔を見て諦めたのか、文句を言う者はいなかった。
イングラシア王国においても、ミョルマイルはそれなりの力を持っているようである。
そこまでしたのには、理由があった。
「ところで、リムル様……。このような事をお聞きするのは大変に失礼だと存じておるのですが……あのような子供達を、このような店に連れてきても宜しかったので……？」
言葉を濁しつつ、そう問いかけてくるミョルマイル。その視線の先には──「リムル先生、ちょーー格好良かったぜ！」
「凄かったねー！こう、ギュンって飛んで、バーンってドラゴンを殴ってた！」
「まあまあだったわ。まあ、私が大人になったら、あれくらい余裕になってると思うけどね！」
「キレイだった」
「でも、本当に強かったんだね。もしかして、シズ先生より強かったりして……」
「まさか」
「でもでも！変身とかして、格好良かったし」
「シズ先生に似てた。キレイだった」
「それは私も認めるけど──」
「まあなんにしてもさ、俺達のリムル先生は凄い人だったって事じゃん！」
「うんうん」
「そうね。それは同意するわ」
「私、リムル先生好き！」
「確かにね。僕達もあれくらい強くなりたいね」
この店にそぐわない集団がいる。
子供達──言わずと知れた俺の生徒達が、興奮したように騒いでいたのだ。
ビッドが話相手になってくれているが、会話というよりは、先程の戦いの感想を言い合っているだけのようである。
こんな店にいて良い訳がない。
バレたら間違いなく、教師はクビだ。
置いてこようとしたのだが、泣くわ喚くわ大変な騒ぎになってしまった。
なので仕方なく、連れて来るという選択をしたのである。
泣く子とミリムには勝てない、とはよく言ったものだ。
だがまあ、色っぽいお姉さん達も、子供相手に相好を崩している。
童心にかえって楽しんでいるようだし、告げ口されたりはしないだろう。ちょっと思っていた会談と違ってしまったが、これはこれでいいだろう。
他の客がいなくなったので、俺は気兼ねなくミョルマイルと打ち合わせを行った。
と言っても大した話ではなく、使ってしまった上位ハイ回復薬ポーションの補給について、である。
その分の損失は補填するから、どんどんと宣伝してくれと頼んだのだ。
「──なるほど。リムル様としては、売り上げよりも宣伝効果が目的である、と。確かに、この薬の効果が広まれば、それを買い求めに向こうから客がやって来るでしょうな──」
ミョルマイルは頭の回転が早く、俺の目的を直ぐに察してくれた。
「そういう事だ。だから、五百個どころか千や二千でも、気にせずどんどん配ってくれていい」
「ふふふ、なるほどなるほど。やはりワシの目に狂いはなかったようですぞ。料金は規定通り、お支払いしますとも。それが契約であり、アレを配ると判断したのはワシですからな」
「おいおい、俺がお前を助けたからって、そんなに気にしなくてもいいんだぞ？」
「──いえ、それについては感謝しておりますとも。ですが、それだけを理由に利益を捨てるような真似は致しませんよ。街道の整備をして下さり、我等商人の安全と利便性を考えて下さった。そして今後の交易路の中心となるであろう、魔国連邦テンペストの盟主様。そんなリムル様とお近づきになれたのですから、この程度の出費など安いものです」
ミョルマイルはそう言い切ったのである。
〝損して得取れ〟という考え方を極めたような台詞であった。
「わかった。それじゃあ、今後も取引を宜しく頼むよ」
「こちらこそ、是非とも宜しくお願いします！」
こうして俺とミョルマイルは、お互いの人柄を確認しあい、今後の協力関係を確かなものにしたのであった。
魔国連邦テンペストの印象や今後の問題点などがないか、ミョルマイルの意見を聞いてみた。
それに対し、有益な感想をくれるミョルマイル。
そうこうする内に時間は過ぎて、子供達もそろそろ眠くなってきたようだ。
そろそろ帰ろうかという時、お姉さんの一人が聞き捨てならない事を呟いたのである。「この子達に、〝精霊女王〟の加護がありますように」
「なあにそれえ？聞かないオマジナイねえ？」
「オマジナイじゃないよう！
これはね、私の故郷の祈りの言葉なんだよ。〝精霊の棲家〟って所に住むという精霊女王様はね、そこに住まう者を見守って下さっているんだから！」
なんだって？
ちょっと待てよ、今なんて言った？
「ちょっとお姉さん、今〝精霊の棲家〟って言ったよね？
もしかして、場所を知ってるのか？」
思わず勢い込んで尋ねる俺。
俺の勢いに驚いたのか、お姉さんは戸惑うような表情を見せた。
しかし直ぐに気を取り直したのか、俺の質問に答えてくれたのだ。
「ええ、知っていますよ。だって私、その付近の村の出身ですから！」
そして、笑顔のままにその村の所在を教えてくれたのである。
西方諸国にも属さない辺境の国、ウルグレイシア共和国。
その中でも最北に位置する、ウルグ自然公園付近の農村。彼女はその村の出身者だった。
そして──
俺達の目指すべき〝精霊の棲家〟がウルグ自然公園の中にある、という話を聞けたのである。
思わぬ場所で、探し求めていた手掛かりが掴めた。
これも、日頃の俺の行いが良いからだろう。
ミョルマイルや、店のお姉さん達に別れを告げる。
「それじゃあ、また遊びに来るね！」
「リムル様、今度はブルムンドでお待ちしております。是非ともそちらの店の方にも足を運んで下さいませ」「商品の補填は、俺の名を出せば優先するように伝えておくから。今後とも各地での宣伝を頼むぞ！」
「はい、承りました！」
「「「また来て下さいね！」」」
そんなやり取りをして別れた。
店の使用人やお姉さん達が、ミョルマイルの腰の低さに驚いていた。
一瞬何に驚いているのかわからなかったが、考えて見れば当然か。
普段は偉そうな店の客が、俺のような子供にペコペコしているのだから。
とは言え、俺はB+ランクの冒険者なので、そこそこ名が売れ始めている。
なのでそんなものかと、勝手に納得してくれたみたいだ。
後は生徒達をこんな店にまで連れてきていたと、告げ口されないように祈るばかりである。
そうして、店を後にしたのだった。＊
さて、今俺達は〝精霊の棲家〟があるというウルグレイシア共和国のウルグ自然公園にやって来ている。俺が教師になってから、既に二ヶ月が経過していた。準備を終えてから三週間ほどの旅を経て、ようやく到着したのである。カバル達に馬車をプレゼントしたが、問題ない。新型の改良バージョンが、既に完成していた。
俺はそれを拝借し、ランガに引かせて全力疾走でやって来たのだった。
とは言っても、中に乗る人の事も考慮して、最大でも時速五十キロくらいなんだけどね。
舗装されてない道での全力疾走は、自殺行為なのだ。
夜は寮に帰っている。
元素魔法：拠点移動ワープポータルは非常に便利なのだ。
俺の魔力なら、子供達を五人連れても問題なく魔法を発動出来た。俺はともかく子供達に無理はさせられないので、ズルイとは思ったが魔法を乱用したのである。
魔法のお陰で、食糧などの買出しも必要とせず、とても楽が出来たのも僥倖だったのだ。
とは言え、それこそが魔法の正しい使い方だとも思うけどね。
ウルグレイシア共和国は、ジュラの大森林周辺の国家群とは一線を画していた。
西方聖教会の影響下にもなく、西方評議会にも加盟していない小国である。
そもそも、ジュラの大森林とは接していない。西方諸国とも直接的な繋がりが希薄で、魔導王朝サリオンとの交易で成り立っている。
そんな国。
大陸中央の南端に位置し、人々から忘れられたように存在していた。
だが、精霊の恵と加護を受けて民主的な共和制を布く、穏やかな国民性の、平和な国である。国への出入りに対する制限はないが、この国で悪事を働く者は少ない。
理由は簡単。
この国の国民は、全員が〈精霊魔法〉の使い手──呪術師シャーマンなのだ。
対価として自分の魔素を渡す事で、精霊の力を借り受け行使する。
呪文の詠唱を必要としない〈精霊魔法〉は、精霊と契約を結ぶだけで誰にでも行使出来るそうである。
ただし、精霊に認められて契約を結ぶ必要がある。
契約した精霊の力に左右されるし、人間にはそれほど魔素がないので、修行を積んだ訳でもない一般人には大きな力は使えないらしいけど。
だがまあ、生活魔法より少し強い程度でも、魔法は魔法だ。
犯罪行為への抑止力には十分なのだろう。
この〈精霊魔法〉を極めると、〈元素魔法〉と対となる攻撃系魔法となるらしい。
そして更なる修練を積む事で、〈精霊召喚〉を習得出来るのだ。
より強く精霊と繋がり支配する事で、精霊そのものの力の行使が可能となる。
契約した精霊を呼び出して、自由自在に行使出来るのである。
借り物の力より強力なのは、言うまでもないだろう。
ウルグレイシアは、精霊に好かれる者の多い国。
故に、満十歳で契約の儀式を行う定めがあった。
この儀式を経て、初めて国民として認められる。これが、全員が呪術師シャーマンである理由なのだ。
精霊との契約が出来なかった者は、この国を二十歳で追い出される事になる。
国民の資格を失うのだ。
ただし、沢山の種類の精霊がいるので、どの精霊とも契約出来ない者の方が希なのだとか。
あの夜の店のお姉さんは、世の中を見たいが為に契約にワザと失敗したそうで……そういう変人以外は、普通は成功するものなのだそうだ。
また、悪意を持つ者を精霊が嫌う傾向にあるので、この国で悪事を働くと直ぐに発覚する事になる。
そうした理由もあり、この国では悪人が少ないと言われているのだった。
国民全員が呪術師シャーマンであるというのは、それだけで他国にとっては脅威だ。
西側諸国には知られていないが、お隣の魔導王朝サリオンでは有名な話だろう。
だからこそ、元素系の魔法大国である魔導王朝サリオンに対して、小国であるウルグレイシア共和国が対等に国交を結べているのである。
その国民性から信用のおける交流が盛んであり、お互いの文明を切磋琢磨して発展させている背景となっていた。とまあ、これが高級酒処のお姉さんから聞いた話なのだった。
俺達がここに来た目的──それは当然、精霊の召喚ほかくである。
俺が──というか『大賢者』が──立てた仮説。
それは、炎の巨人イフリートがシズさんと融合した事で、魔素エネルギーの暴走による身体崩壊を防いだのだろうという事。
上位精霊ならば、大量の魔素エネルギーを制御可能なので、子供達に融合させてしまえばなんとかなるというものだった。
幸いな事に、俺には『統合』と『分離』に特化したユニークスキル『変質者』がある。
融合というのがよくわからないが、強引にくっつけてしまえばいいと考えたのだ。
魔王レオンに出来たのだから、俺にだってなんとか出来るはずである。
さて、ここで問題になるのが、精霊の意思だ。
意思ある精霊は少ない。
意思ある精霊は、それだけで上位精霊と呼ばれるのだ。
この町で精霊契約を行う場所は、二箇所あると言う。
町の住民が契約を行う、この町中央にある祭壇。
この場所では、上位精霊の出現は確認されていない。上位精霊と契約を結ぼうと考えるなら、もう一方の契約場所に赴く必要がある。
自我を持つ我侭な精霊は、試練を達成しないと主として認めてくれないのである。
その契約場所が、〝精霊の棲家〟と呼ばれる場所なのだ。
問題は、あのお姉さんとトレイニーさんから聞いた場所が同じ所なのかどうか、という点だ。お姉さんが言うには、〝精霊の棲家〟を目指して帰って来た者はいないらしい。
なのに噂だけが広まっており、不思議に思っていたそうである。
地下、あるいは空中に広がる迷宮──噂では、〝精霊の棲家〟とはその迷宮を抜けた先にあるらしいのだ。
その〝入り口〟だけが、ウルグ自然公園に存在していた。
大きな岩に扉だけが埋め込まれており、その先は別次元に存在するようなのだ。
俺達の目的が上位精霊との契約である以上、行くしかないのだが。
俺達は一晩ゆっくりと休み、準備を整えた。
この扉の内側から、元素魔法：拠点移動ワープポータルで戻れるかどうか不明である。
無理だという気がしてならない。だが一応、公園内の目立たぬ場所に魔法陣を設置した。
もし使えたら幸運という程度の、保険なのだ。
さて、俺は子供達を見回した。
「準備はいいか？
入ったら戻れないかも知れない。覚悟は出来ているか？」
俺の問いに、元気良く答える子供達。
「勿論だぜ！」
「大丈夫です」
などなど。
口々に答えが返ってくる。
よしよし、怖がってはいないようだ。
最近では、俺に対する信頼も増してきて、前よりも懐いて来てくれたような感じだし。
この前のドラゴン退治が効果的だったようだ。
彼等の信頼を勝ち得たのだろう。
では行くとしよう。
この場所は、図書館で調べた本にも情報がなかった。
残念ながら、中で出現する魔物も不明なのだ。
試練を与えるとの事だから、間違いなく危険はあるだろう。
だが、帰還者がいない、というのはどうなのか。
現に、上位精霊を使役する精霊使役者エレメンタラーは、シズさん以外にも存在するらしいのだから。そうした人物との連絡はつかなかったものの、ユウキの言葉だから間違いはないだろう。
俺とランガで子供達を守りきれるか、一抹の不安はある。
駄目なようならば一度撤退して、ベニマル達も応援に呼ぶつもりだった。
そう簡単に脱出出来れば、だが。ともかく覚悟を決めて、扉に手をかけた。
慎重に中へ足を踏み入れる。
太陽の光は届かないはずなのに、周囲には薄明るい光が満ちていた。
子供達を入れる前に試したが、『魔力感知』を切っても視覚は大丈夫である。
空気成分も問題なし。
俺の合図で、全員が中へ入った。迷宮攻略の開始である。
＊全員が中に入った途端、扉が閉じた。
真っ先に拠点移動ワープポータルを試してみたが、案の定、発動しない。
どうやらこの迷宮とやらは、空間系の魔法や能力が使用出来ないようになっているようだ。
ランガも『影移動』出来なかったので、この推論は間違っていないと思う。
外に出るのは諦めて、攻略に向けて頭を切り替えるとしよう。
中を進む。
迷宮というより、一本道だった。
これで迷うのか？
と思ったが、慎重に進む。
………………脳内マップがあって良かった。
一本道に見えて、方向感覚を狂わせる罠が多数仕掛けてあったのだ。
戻ろうとすると、明かりの調整により今までの通路が影に隠れる仕組みである。
進む先にも、一本に見えて光の先に別の通路が隠れていたりする。
なるほど。
確かに迷宮である。人の方向感覚だけでは、突破は不可能。
帰る事も出来なくなるかも知れない。
これはかなり恐ろしい作りになっているようだ。
その時。
（あらあらあらら……）
（バレちゃった。バレちゃった）
（おやおやおやおや……）
突如、脳内に声が響く。
強力な念話。
いや、精神感応テレパシーか？
（ツマラヌぞ、客人よ！）
（もっと怖がれ！）
（もっと怯えよ！）
勝手な事を、口々に話しかけてくる。
ケンヤとリョウタも辺りを見回し、キョロキョロとしていた。
俺だけではなく、全員に聞こえているようだ。
クロエは俺の服を掴んで離そうとしない。
アリスも強がっているが、俺の傍に寄ってきていた。ゲイルは剣を構えて、皆を守ろうとしている。
年長者としての責任感だろう。
俺の渡した剣である。
クロベエに頼み、子供用の剣を打ってもらったのだ。
子供用とは言え、純〝魔鋼〟製だ。
所有者に馴染むにつれて、適した姿に変化していく事だろう。
使う機会がなければいいと思っていたのだが……。
（いいねいいね！）
（もっと怖がってよ！）
（そうよそうよ、じゃないとつまらない）
ふむ、場所の特定は出来た。
好き放題言わせるのも、癪に障る。「おいおい、ここに住んでいるのかな？
じゃあ、精霊さんかね？
俺達は目的があって来た。上位精霊に用があるんだ。出来たら邪魔しないで、案内して欲しいのだけど？」
一応、お願いしてみた。
さて、どういう反応を示すだろう？（あははははは！）（うふふふふふ！）
（これは面白い事を言うね）
（驚くよりも面白い。怖がるよりも面白い）
（いいよ、いいよ！）
（教えてあげる）
（でもね。でもね──）
（その前に!!）
目の前の通路の先に、更なる光の道が生じた。
どうやら、お誘いのようだ。
行くしかない。光の道は、問題なく歩けた。
その先に進んでみると、大きな広間になっていた。
そして、そこに佇む一体の巨像。
鋼の巨人が屹立きつりつしていたのだ。
（さあ、試練の内容を説明するよ!!）
大出力で精神感応テレパシーが響く。
それと同時に、巨像の目が赤く光った。ふと思ったが、どうして怪しい魔物とかの目は赤く光るのだろう？
まあ、どうでもいいんだけど。
「おい、もしかして。試練って、あの巨像を倒したらいいのか？」
（そうそう）（そうね）
（その通り！）なんだ、簡単じゃねーか。
「我が行きましょうか？」
「いや、俺が行く。お前はアイツ等を守っててくれ」
ランガに子供達を守らせて、俺は独り前に出る。
俺が行くのは、万が一に備えてだ。
逃げるにも、ランガは無事である方がいい。（おやおや、おやや？）
（独りでやるの？）
（自信過剰は危ないよ？）
俺の心配をしてくれるのか？
まあ、大丈夫だろ。
目の前の巨像に『解析鑑定』を行い、調べてみた。
ぶっ！っと、吹き出しそうになった。
能力がヤバイ。
全身〝魔鋼〟で造られた魔人形ゴーレム、魔素エネルギー量はＡランクオーバー。
この前倒したスカイドラゴンよりも強かったのだ。
身長は三メートル程度。
重厚な形状フォルムをしている。
恐らく、重量だけでも三十トンを超えるだろう。
単純に倒れ掛かってこられるだけでも、対処困難な物理攻撃になる。
俺には『物理攻撃耐性』があるけど、押し潰されたら意味がなさそうだ。
さてどうするかと悩んでいると、巨像がぶれた。慌てて『思考加速』を行い、巨像の動きを追う。
達人の剣士のような、素早い動きであった。
この巨体でこの速度、目茶目茶危険な相手である。
この重量で体当たりされるだけでも、交通事故より悲惨な事になるのは間違いないのだ。
ちょっと、これが試練？
間違いなく、殺しにかかってるよね？
「おい、おいぃ!!
なんなんだ、コイツ？
お前ら、これって試練じゃねーだろ！
殺しにかかってるじゃねーか！」
俺が叫ぶと、精霊達は楽しげに笑う。（クスクスクスクス）
（そうね、そうだよ、その通り！）
（勝てるかな？
勝てるかな？）
本当に精霊なのか？
なんだか邪悪な印象を受けるぞ。
それに……コチラを小馬鹿にしたその態度が、なんとも腹の立つ奴等である。
こ、これが、真剣な怒マジおこってヤツだろうか？
腹の底から込み上げる怒りで、思わず大人気なく本気を出しそうになる。
危ない、危ない。
子供達の前、俺は紳士であらねばならぬ。
理性をなくして暴れるのは減点だと、皆の手本となり教え導く立場なのだ。
まあ、クールな俺は滅多な事で怒る事がない。
それは既に知れ渡っているだろう。
ヒッヒッフー、ヒッヒッフー。
俺は呼吸を整えると、余裕を持って身構える。
なあに、本気を出さずとも当たらなければ大丈夫。
巨像も結構速いけど、俺の方が断然速い。
俺は、音速すら見切れる男なのだ。
だが、逃げてばかりでは倒せないな……。コイツに『黒雷』は恐らく通じない。
何しろ、金属。
地面に電流が流れてお仕舞いだ。
俺が魔法書で習得した魔法に通用しそうなものもあるが、規模が大きすぎてここでは不向きだ。
『水刃』や『魔炎弾』でも、巨像の装甲を破壊するのは無理だろう。剣で斬るなど論外。
斬る以前に、刃は毀こぼれする。
最悪、折れてしまいそうで嫌だった。魔鋼の塊とか、勘弁して欲しい。
最強硬度を誇りつつも、柔らかくしなやかに動く魔人形ゴーレムって……。
弱点が少なすぎて厄介である。
こうなったら、手段は一つ。
焼き尽くすしかない。周囲に被害が出ないように、限定的に。
「おい、謝るなら許してやろう。だが、謝らないならこれを壊すけど、いいんだな？」
（あははははは！）
（おもしろい、面白いね！）
（強がり、強がり！）
（いいよ、いいよ。いいともさ！）
（出来るものなら、やって見せてよ！）
ふーーー。
俺は、大人だ。大丈夫。
この生意気な精神感応テレパシー如きで、怒ったりはしない。
血管などないのに、頭の血管が切れそうなのは気のせいに違いない。
さて、許可も得た。
さよなら、魔人形ゴーレム。
出来れば持って帰って、俺の研究材料オモチャにしたかった……。「操そう糸し妖よう縛ばく陣じん！」
ソウエイの技だが、俺も練習して使えるようになっていた。
普段のコツコツとした努力の賜物なのだ。
そして俺の『粘鋼糸』は、以前の比ではなく強化されている。巨像に絡み付き、その動きを止めるなど造作もないのだ。
（うそ!?）
（信じられない）
（聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスが!?）
そして、巨像を漆黒の闇が覆う。
驚き騒ぐ精霊を無視して、俺が〝黒炎獄ヘルフレア〟を放ったのだ。
これはベニマルの技だが、こちらも習得済みである。
極限まで意識を集中させて、範囲を小さく指定している。
普通に撃つなら別段集中する必要はないのだが、範囲指定すると膨大な魔素エネルギー量を制御するのに集中力が必要となる。
ベニマルにもまだ制御不能な、半径三メートルサイズの半球形ドームが巨像を覆った。
俺でさえ『大賢者』のサポートがあって初めて、この縮小サイズの〝黒炎獄ヘルフレア〟を使えるのだ。
豪!!
という音が轟き、漆黒の半球形ドームが消えた跡には何も残ってはいなかった。
『大賢者』の試算では半球形ドーム内の温度は数億度にまで達し、その熱量を以ってあらゆる物質モノを焼き尽くす炎獄と化すらしい。
俺の『熱変動無効』でさえ、無効化に失敗する。
耐えられる者など存在しない、最強の攻撃技なのだ。
カリュブディスのような、超大型の魔物には使えないけどね……。
難点は、回避が簡単な点。
発動に時間がかかるので、直ぐに逃げられるのだ。
弱点のある技は、見せびらかすと対策が取られてしまう。
だからこそ、ここぞという場面でしか使えないのである。
まあ今回は固定していたので、逃げようもなかっただろうけど……。
ともかくこの技は、俺が隠し持つ攻撃手段の中でも公開したくない奥の手だったのだ。
（うそだ!!）
（信じられない……）
（一撃──ッ!?）
激しく混乱した精神感応テレパシーが俺に届いた。
どうやら、巨像に絶大な自信があったようだ。
それはそうだろうけど。子供達も口を大きく開けて、ポカンとしていた。
余程ショックが大きかったみたいだ。
だから見せたくなかったんだけどね。
それはともかく。
散々舐めた態度をとってくれたのだし、覚悟は出来ているだろう。
次はコチラの番、お仕置きの時間である。＊巨像──聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを焼き尽くし、俺は邪悪な笑みを浮かべた。
クックック。これで有利に話を進める事が出来るだろう。
「さて、と。焼き尽くされたくなければさっさと出て来いよ？
隠れている場所はお見通しなんだぜ？」
勿論、ハッタリだ。
大体はわかっているが、精神感応テレパシーによる妨害があって確実ではない。
自主的に出てきてくれた方が面倒がなくて助かるのだ。
俺の言葉に動揺した精神感応テレパシーが感じられた。
「はい！はいはいはい!!
たった今、恥ずかしながら、呼ばれてやって参りましたーー!!」
飛んで現れたのは、三十センチくらいの人形にトンボの羽が生えたような、可愛い小さな女の子？
だった。
小人ではなく、物語の妖精みたいだ。
金をベースにした緑と黒のメッシュが入った髪を、三つ編みに纏めている。
黒を基調とした白と緑の模様の入ったフレアドレス。
煌びやかにフリルで飾られた、見栄えのする豪華な衣装だった。
その背中は大きく開いており、そこからトンボのような一対の羽が生えている。
その妖精の後ろには、似たような感じの少し質素な衣服を着た者達が数名飛んでいた。
「じゃっじゃーーーん！我こそは、偉大なりゅ……」
噛んだ。
今、思いっきりセリフを噛んだ。
突っ込むべきか？
どうやら精神感応テレパシーでの会話に慣れすぎて、喋るのは苦手みたいだ。
「……大丈夫か？」
俺の問いかけを片手で制し、言い直そうとする妖精。「我こそは、偉大なる十大魔王が一人！〝迷宮妖精ラビリンス〟のラミリスである!!
頭が高いそ、跪くがいい!!」
そう得意気に言い切ると、ドヤ顔をした。
ない胸を反らし、踏ん反り返っている。
なんだろう、この腹が立つ感じは……。
取り敢えず、チョップだ。
「うひょ！な、何をするのよ!?びっくりするでしょ!!」
小さな身体で俺のチョップをかわし、文句を言ってきた。
（ひどいよねー。ねーー？）（やっつける？
やっつける？）
（でもでもでもでも、聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスもやられたよ？）
（ムリだよ。ムリだよ。やられちゃう！）
騒がしい。
精神感応テレパシーは、イチイチ頭に響くのだ。
「大体貴方ね、卑怯よ！
何で『精神操作』が効かないのよ!?
貴方みたいに、効果ノリの悪いヤツ、久しぶりよ!!」とまあ、勝手にぷんぷん怒っている。
そうか、さっきから妙に腹が立つのは、その『精神操作』とやらに抵抗レジストしている影響か。
しかし、それだけが理由ではないな。
コチラを騙そうとする悪意を感じるからだ。
そもそも、こんな妖精が魔王な訳がない。
ミエミエの嘘で俺を騙そうとするとは。
それとも、まだ俺をからかうつもりなのだろうか？「お前な、吐くならもっとマシな嘘を吐けよ。お前みたいな妖精ガキが魔王になれる訳がないだろ？」
「ガキ言うなや！
ホントに失礼なヤツ。アタシが、魔王以外のなんだって言うのさ!?」
「え？アホの子？
というか、魔王の知り合いにミリムっていう友達がいるが、出鱈目だったぞ？
お前なんてアイツと比べるまでもなく、弱いだろ？」
「ばーーーーーーっか！バカバカバカバカ!!アンタはバカじゃーーーー!!」
ラミリスと名乗った妖精は、大声で叫ぶなり肩で息をして呼吸を整えた。そして続ける。
「あのね、アンタ。ミリムって言ったら、理不尽魔王って呼ばれてるの。なんでも力で解決しちゃいます。そんな理不尽の権化と可憐なアタシを比べるなんて、失礼なんてもんじゃないよ？
そこんところを、ちゃんと理解してくれないと困るわけ！」憤慨してそう言った。それからも愚痴は続いた。
「大体貴方も、ちょっとオカシイのじゃなくて？なんなの？
なんであんな出鱈目で危険な技を使えるのよ!?
さっきのアレを実現するには、何個特別な能力スキルが必要になると思ってるのさ？
無茶しないで欲しいわけ！」
俺が使った〝黒炎獄ヘルフレア〟が危険だとお怒りのご様子である。
こっちこそ無茶を言うなといいたいのだが……。「で？
本当にミリムと知り合いなの？」
「ああ、最近友達になった」
「──そう。それなら……って、ちょっと待って。もしかしてアンタ、ジュラの大森林で新しく盟主になったとかいう、スライムなんじゃ!?」
「そうだけど、なんで知ってるんだよ？」
「あああっ、やっぱりそうだったのね!!
この前久々にやって来て、友達が出来たとか自慢しやがったから、鼻で笑って追い返したのに……」
驚愕の表情を浮かべ、パタパタと羽を羽ばたかせるラミリス。
どうやら、嘘ではなさそうだ。
という事は、コイツが魔王というのも本当なのか……？
「知っているなら話は早い。俺の名はリムル。ミリムの友達だ。今回はお願いがあって来た」
「まあいいわ。貴方がミリムの知り合いというのも本当そうだし、信じるわ。だから!!
貴方もその疑いの眼差しを止めて、アタシが魔王だって信じなさいよね！」
疑っているのがバレたか。
まあなんだ、無害そうなヤツだし信じてもいいか。
俺は警戒を解き、落ち着いて話を聞く事にしたのである。
何故か、俺がお茶やお菓子を用意した。
さっきお客人とか言ってたようだが、普通は逆じゃなかろうか？
まあいいけどさ。
子供達も妖精とすぐに仲良くなり、一緒に楽しげにお菓子を食べている。
微笑ましい。
ラミリスの思惑は、あの巨像で俺達をビビらせる事。
その様子を楽しんで笑いものにした後に、助け出して尊敬させる予定だったのだとか。
本当は、殺すつもりも怪我させるつもりもなかったそうだ。帰還しないと噂の冒険者達や旅人なんかも、遠い異国の別の〝出口〟から放り出していたそうである。
それを指摘した俺に対し、帰還に時間がかかっているだけじゃない？と、ラミリスは平然としてのたまったのだった。
だからこそ、俺が聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを壊した事に、散々文句をつけてきた。
壊すというより消し去ったので、修理も出来ないしな。
だが、どう考えても自業自得である。
「あーあ。せっかく拾ってきたオモチャを弄いじって、皆でやっと完成させたのに……」
と、恨みがましく何度も何度も言ってきたのだ。
仕方ないだろ。
殺らなきゃ殺られる、と思ったのだし。
「大体ねえ、アレはすっごい高性能だったんだよ？
地の精霊で重量を操作し、水の精霊で各部関節を動かし、火の精霊で動力を発生させ、風の精霊で熱を調節する。元素の集大成。精霊工学の粋を集めて造ったのに……」
驚く程しつこい。
こんな事なら壊さなければ……と思いかけたが、甘やかしてはいけない。
それよりも、精霊工学？
そっちの方に興味がある。
以前カイジンが言っていた、エルフと共同で開発しようとしたという〝魔装兵計画〟と関係あるのだろうか？「それって、ドワーフとエルフが共同開発しようとしてた〝魔装兵〟ってヤツ？」
「ピンポン、ピンポ───ン！よく知ってたね！
あの計画は、〝精霊魔導核〟っていう心臓部を造れなくて失敗したんだよ。そもそもね、通常の鋼材で作ったって、精霊力に耐えられるハズないのにね。紛まがい物を使って暴走して壊れちゃった外殻が捨ててあったから、持って帰って来て復元したの！
もしかして、アタシってば、天才？凄くない？」
自慢がウザイが、確かに凄い。
考えてみると精霊工学って、精霊の力を元にしているのだから、精霊の力に近い妖精がその本質を理解するのは納得出来る話である。
ラミリスの話を聞いて、〝魔装兵計画〟の概要が見えてきた。
精霊の力を用いた動力機関を搭載した、人によって操縦可能な魔動装甲兵クルーシャルゴーレムを造る計画だったようだ。
この世界における決戦用軍事兵器、と言い換えてもいいだろう。
ガゼル王も無茶苦茶なものを造ろうとしたものだ。
魔素を血液のように全身に巡らせて、油圧のように圧をかけて駆動させる。
重量は魔法で制御して、空をも飛べるようにと考えられていた。
実際には失敗した訳だが、それ程までに軍事力の増大を……？
いや、そうか。考えようによっては、方向性が違っただけなのだ。他国のように〝異世界人〟の召喚に頼るのではなく、自分達の技術力に活路を見出しただけなのだろう。
そう考えると、この無茶な開発計画も納得出来る。
それだけこの世界では、魔物の脅威が甚大であるという事なのだ。
しかしそれにしても……。カイジン達でさえ失敗した研究を、自己流で完成させるとは。
アホの子にしか見えないが、このラミリスという魔王、本当は凄いのかも知れん。
指示に従って動く魔人形ゴーレムへとコンセプトは変わっていたけど、一応は完成させていたのだから。
「よし、凄いのはわかった。では、そんな凄い君を見込んで頼みがある！」
「はあ？
なんでアタシがアンタなんかの言う……こと────」
ラミリスが大きな態度で断ろうとしたので、ちょっと右手に『黒炎』を出してみた。
「──を、聞いてあげてもいい気がしてきたのであります！」
うむ。素直なのはいい事だ。
「いやあ、助かるよ。勿論、無料タダとは言わない。協力してくれたら、俺が新しい魔人形ゴーレムを用意しようじゃないか！」
「聞こうじゃないの！」
変わり身の早いヤツである。
エサをぶら下げたら、簡単に篭絡されよった。
まあ都合がいいので、話を切り出す事にする。
俺は、子供達の事情を説明した。
隠す事なく、正直に。
子供らも、真剣に話を聞いている。
「という理由で、ここに来た。この先にある〝精霊の棲家〟に行きたいんだよ」
「なるほどねえ。この子達も苦労してるんだねえ」
ラミリスは、精霊達にまとわりつかれている子供達を見て溜息を吐いた。
「だろ？
だからさ、精霊女王とやらに紹介して欲しいんだよ。どうしても、上位精霊の協力が必要なんだ」
俺は勢い込んで頼み込んだ。すると──
「ああ、言ってなかったっけ？
精霊女王ってのも、アタシの事だよ！」
突然そんな事を言い出したのだ。
「はあ？
冗談を言ってる場合じゃないんだけど？」
「失礼な！冗談じゃありませーん。本当ですー!!」
なんと、この魔王を名乗る妖精は、自らを精霊女王だと言い出したのだ。
「あのね、君。なんで魔王が、精霊の女王をやってるんだよ？」
「逆ですーーー！
精霊の女王が、堕落して魔王になっちゃったんですうーーー!!」
おいおい、自分で堕落したとか言い出したぞ？
このアホの子に期待は出来ないが、精霊女王だと言い張るのなら、聞くだけ聞いてみよう。
「それなら、上位精霊を呼び出したいんだけど、協力してくれるか？」
大丈夫かコイツ？
と心配しつつ問う俺に、ラミリスは驚く事を言い出した。
「そっか、そっか。思い出したよ。前にここに来て、試練を乗り越えたヤツ。レオンだ、レオンちゃんだったよ！
アイツさあ、生意気にも魔王になったんだよ。信じられないよね、人間だったクセに、さ！
まあ、アタシならワンパンで倒せるけどね！
余裕でね！
いや、ホントに」
どう見ても、嘘だな。
目が泳いでいる、ってレベルじゃない。
グルグルしてた。
いや、ラミリスは今はおいておこう。
それよりも、レオンだ。
レオンもここに来ていたとは……。
俺の質問にも答えていないが、話の内容は聞き捨てならない。
焦る気持ちを抑えて、詳しく聞いた。
ラミリスの話はこうだった。かつて、少年だったレオンがここへとやって来たのだと。
当時はまだ人間だったそうだが、ラミリスの『精神支配』は通用しなかったそうだ。
寧むしろ、逆に操られそうになって焦ったとか。
ラミリスは、精霊系の〈幻覚魔法〉を得意としているそうだが、それらが一切通じなかったらしい。
そこで仕方なく、話を聞く事にしたらしい。
「大体さ、貴方もそうだけど幻覚系ってさ、通用しなかったら終わりじゃん？
もう打つ手なくなるじゃん？
可憐なアタシにはどうしようもないって寸法よね。アンタらみたいなのに、魔法なしで勝てる訳ないもん。だからこそ、手足となる聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを造ったんだよ？
これで、アタシを嘲笑う魔王どもを見返せると思ってたのに……」
まだ言うか。
「だから、新しいのを用意してやるって言っているだろ！」
「えへへっ、それは期待してる！」
単純なヤツなので、エサで釣って話を戻す。
「でね、アタシはその時も、レオンちゃんに協力したってワケ」
まだ魔王でもなく人間だったレオンに完敗して、仕方なく協力したと。
レオンには何か調べ物があったらしく、知識に通じる太古の上位精霊を呼び寄せようとしたそうだ。
そしたら驚きな事に、その精霊と契約を結んでしまったそうである。
「あれは焦ったね。アタシの腹心とも呼べる光の精霊だったんだけどさ、簡単にレオンちゃんに懐いちゃうんだもん。そのままレオンちゃんを主と認めて、さっさとその身に宿っちゃうしさ」
で、仕方ないからレオンを〝勇者〟と認定して、聖霊の加護を授けたらしい。
「ちょっと待て。なんで勇者に認定したヤツが、魔王になってるんだよ？」
「さあね？
アイツも堕落したんじゃないの？
もしかして、アタシを真似たのかもよ？」
それはないな、と思ったが黙っておく。
レオンが魔王になった経緯まではラミリスも知らないようだし、これ以上の話は直接本人に聞くしかなさそうだ。
というか、この世界。
勇者が魔王になったりするのか？
勇者ってのは因果が巡る存在で、特別な強さを持つって話だし……魔王レオンというのは、俺の考えている以上に厄介な相手なのかも知れないな。
簡単に考えていると、痛い目を見るのは俺かも知れない。
ここでレオンの強さの一端を知れたのは良かったのかも。
油断しないように、気を引き締め直すとしよう。
ラミリスの話には続きがあった。
それで終わりなら良かったそうだが、そうはならなかった。上位精霊の知識でも、なんら手がかりを掴めなかったのだそうだ。
それに腹を立てたレオンに、八つ当たり気味に炎の上位精霊まで奪われてしまったらしい。
その事件を愚痴るラミリス。
「あの生意気なレオンちゃんはね、無茶な事を言ってたよ。異世界から、特定の人物を召喚してくれってさ。ムリに決まってるのにね。バッカじゃん！
泣きそうな顔をしてたね。いや、あれは泣いてた！
そう。泣いてたと言っても過言ではない。泣き虫の癖に生意気なんだよ、バーカッ!!」
一人で勝手に思い出して、興奮するラミリス。
余程悔しかったのだろうけど、負け惜しみ以外の何ものにも聞こえない。
これが、魔王？
良かった。
最初に出会った魔王がコレだと、情けないなんてもんじゃない。
ミリムも大概だったけど、魔王としての貫禄はあったのだ。
最初だけだけど……。
しかしコイツ、大丈夫か？
こんな陰口叩いてるのがバレたら、消されるんじゃ──？
俺がこんな事を陰で言われてるのに気付いたら、余裕でコイツを消す自信がある。
「ちょっとアンタ、今、とっても失礼な事を考えてない？」
「いや、全く？」
疑いの目で見ているが、所詮アホの子である。
簡単に誤魔化せた。
しかし、ラミリスの警戒する気持ちも理解出来た。
今回の俺の願いも上位精霊の召喚だった事で、また同様の事が起きないかと心配になったようである。「誓ってそういう真似はしないから、安心してくれ」
「本当に、本当？」
「約束する！」
そう俺が約束した事で、ようやく協力する気になってくれたのだ。
少々心配ではあるものの、ここは彼女を信じるとしよう。
「それじゃあ早速、〝精霊の棲家〟に案内して欲しいんだが？」
俺が促すと、真面目な顔になるラミリス。
そして子供達の周りを飛び回り、一人一人の顔を見て回った。
そんな顔も出来るのか。
──魔王らしからぬ、慈愛に満ちた表情を。
「うん。アタシはね、魔王であると同時に、聖なる者の導き手。〝迷宮妖精ラビリンス〟であり、〝精霊女王エレメント〟でもあったの。レオンにそうしたように、勇者に聖霊の加護を授ける役目も担っているんだよ。だから、安心するがいいさ。公平だからね、アタシは。アタシが、アタシこそが！
世界のバランスを保つ者なのだよ!!」
突然そんな事を言い出した。
精霊達が楽しげに舞い踊り、周囲に祝福の光が降り注ぐ。
それは厳かで、神聖な──
先程までのアホの子っぷりが嘘のような、威厳のある姿。
ラミリスは俺と子供達に視線を巡らせ、笑った。
「いいよ。召喚に協力してあげる！
精々、凄い精霊を呼び出すといいさ！」
そして、そう宣言したのである。
＊ここで、ラミリスに精霊についての講義を受けた。
そのお陰で精霊がなんなのか、なんとなく理解出来た。上位精霊には自我があって、呼び出しに応じてくれるかは気分次第。
ならば、大精霊とやらからエネルギーを切り取って、新たな上位精霊を生み出せばいい。
「呼んでも応じてくれないなら、新しく誕生させろって言いたい訳だな？」
ラミリスは大きく頷く。
新たな精霊を誕生させるなら、不確定要素は消える。
時間切れになる前に、なんとかなる目処は立った。
簡単ではない。
子供達への適正も心配だ。
願わくば、意思ある上位精霊の協力を得られる方がいいのだが……。
それでも──やるしかないのである。
子供らを見る。
皆、真剣に見つめ返してくる。
「大丈夫か？」
「「「うん!!」」」
愚問だった。
後は信じて実行するのみである。七章
救われる魂
場所を移動する。
迷宮の最奥部にある〝精霊の棲家〟へと。
どういう結果になろうと、俺は子供達を守るだけである。
それに、ラミリスも協力してくれるそうだし。
ラミリスはこれでも、元は精霊女王だったのだ。トレイニーさんから聞いた威厳のある風貌とは全く異なるけど、大丈夫だろう。
多分。
ラミリスは転生しても、代々自我を継承しているそうだ。
なので、トレイニーさん達の事も知っていたのである。
なんと、「へえ、あの子達も元気にしてるんだ！昔は小さくて可愛い精霊だったんだよ？」と言っていた。
ラミリスが妖精に堕落した際に、その影響を受けて樹妖精ドライアドになってしまったのではないか、との事。
どうやら本当っぽい話である。
妖精となったラミリスは、魔力の高まりが限界に達すると分身体こどもを産む。それが新たなるラミリスとなり、自我の全てを継承するらしい。そうする事により、成長すると親をも超える能力を持つのだとか。
欠点は、成長するまで弱くなる事。
進化と退化を繰り返す者──魔王達の中で唯一、世襲が認められているそうである。昔は世代交代をする必要はなかったらしいが、堕落して妖精に転生してしまい、そんな不便な身体になってしまったと嘆いていた。
今のラミリスは子供なので、非常に心許ないが……それでも、いないよりはマシだろう。
そんな事を話している内に、目的の場所に着いた。扉の先には何もない広大な空間が広がっていた。
この場所が〝精霊の棲家〟と繋がる、託宣の間である。
そこから、幅一メートル程度の光の通路が二十メートル程延びている。
その先端部に、直径五メートルの円形の足場が支えられている。
どういう材質かは不明だが、まるで空間に浮かんでいるかのように見える。
「いいわね？あの円状の床の上で、精霊に対して呼びかけるのよ！」
「なんて呼びかけるんだ？」
「なんでもいいのよ。『助けて！』でも『遊ぼう！』でもね。興味を持った精霊がやって来てくれたら成功なの」
「……来て、くれるかな？」
「来てくれるさ！先生、来てくれるよね？」
「来てくれる？」不安なのか、俺を見上げる子供達。
まあ、大丈夫だろ。
最悪の場合、悪魔でもなんでも従えてやるさ。
「……ちょっとアンタ、邪悪な顔してるわよ？」
案外鋭いな、ラミリスのヤツ。
俺はラミリスの突っ込みを流して、子供達を激励する。
「大丈夫大丈夫、なんとかなるから！」来てくれなかった場合に備えて、俺も一緒に行くしな。
「俺も一緒に行くから、心配すんな」
「……まあ、いいけど。別に何人で行っても大丈夫だけど、狭いからね？
アタシも行くから、子供は一人ずつがいいかもね」
ふむ。呼び出す精霊も一人ずつがいいだろう。
場合によっては、交渉する必要があるかも知れないし。
出来れば、拳で語り合うのは避けたいものだ……。
じゃあ、順番に一人ずつ行くぞ。誰から行く？」
それから、順番を決める話し合いが行われた。
まず、年長者のゲイル。次に、アリス。
続いて、ケンヤにリョウタ。
最後が、クロエ。
色々と揉めはしたが、こういう順番に落ち着いた。静謐な空間。
音もなく、薄い光が満ちている。
この場所はヴェルドラの洞窟内部に似て、自然エネルギーに満ち溢れているようだ。
足音だけがやたらと響く。
「先生、自分に何かあったら……アイツ等を頼みます」
まあ、そう硬くなるなよ。
緊張しすぎだ。
俺は何も言わずに、ゲイルの頭を撫でてやった。
円状の広間に着いた。
まるで宙に浮かんでいるかのような錯覚に陥る。
足を踏み出そうとして、慌てて止める。
目の前に床が見えなかったのだ。だが、『魔力感知』では床はある。
これって、透明なガラス？
それとも、アクリルか何かか？
驚きつつも足を踏み出した。
ゲイルは怖がっていたが、「大丈夫だ、足場はある。何かあっても、俺が助けるよ」という俺の言葉に覚悟を決めて、歩き出した。
おそるおそる、慎重に。
中央まで進む。「さあ、ここでいいよ！
どんなのが呼ばれてくるか、楽しみだね！」
ラミリスが楽しそうに笑う。
俺がゲイルの頭をポンッと叩くと、ゲイルは目を閉じて祈り始めた。
片膝をつき、神に祈るような姿勢で。
俺は腕を組み、その様子を眺める。
暫く時が流れ、やがて、天から光の粒が湧き出でる。
それは舞い散る雪のように。
だがしかし、力強さと意思は感じない。
ゲイルは気付かず、祈りを捧げ続けている。
呼びかけに応えたのは、上位精霊ではなく下位の意思なき精霊だったようだ。
それは自然エネルギーの欠片。
魔素に似て、非なるもの。
このエネルギー状の欠片が寄り集まり、自我を持つと上位精霊になるのか。自我を持てなくとも拡散し、また一つに纏まり、やがては何らかの精霊が誕生するのだろう。
小さな精霊は出現するものの、それ以上の変化は見られない。
ゲイルの呼びかけに応える上位精霊はいないみたいである。
簡単ではないとわかっていた。
呼びかけても、大精霊がいるとは限らないのだ。
だが、それならば新たなる精霊を生み出すまで！この小さな精霊達が、ゲイルが切り取った大精霊の欠片なら……寄り集めて、一人──いや、一柱の精霊へと進化させる事も可能なはずだ。
《問。
『暴食者グラトニー』で『捕食』し、精霊の『統合』を行いますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》「ゲイル、そのまま祈ってろ！」
俺は迷いなく、その精霊を喰った。
「ちょ、ちょっと!?アンタ、なんて事すんのよ！」
「まあ、黙って見ててくれ。考えはある」
俺は慌てず『大賢者』を起動する。
俺の意を汲み『大賢者』が高速演算を開始。
瞬時に最適解が導き出され、『統合』が行われる。《告。
ユニークスキル『変質者』により、上位精霊として『統合』が終了致しました。
属性は『地』です。
炎の巨人イフリートの自我情報を解析し、補助的擬似人格を作成……成功……付与します。
完成した〝擬似上位精霊『地』〟をゲイル・ギブスンと『統合』しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
俺はゲイルの頭に手を置き、ＹＥＳと念じる。
俺の命令で『大賢者』が生み出した〝擬似上位精霊『地』〟は、無事にゲイルへと統合されその役目を開始する。
期待を込めてゲイルの状態を『解析鑑定』すると、異常を示していた魔素エネルギーの暴走が綺麗に治まっていた。
〝擬似上位精霊『地』〟により、完璧に制御が成功したようだ。
とても良好な状態で、暴走していたエネルギーをある程度は自在に操れるようになるだろう。
これで身体の成長に伴い、徐々に能力を獲得していけるだろう。
手術は成功しました！
そんな感じで、脳内で『大賢者』と握手し合う。
俺の勝手な想像イメージなので、『大賢者』には迷惑かも知れないけどね。
「おっし、もういいぞ。よく頑張ったな！」
不安そうに祈っているゲイルに、そう声をかけた。
時間にすると数秒間の出来事なので、ゲイルにはなんの実感もなかったようだ。
キョトンとして俺を見上げてくる。
力強く頷いてやった。
「もう大丈夫。崩壊は止まったよ、保証してやる！」
俺の言葉に涙を浮かべるゲイル。
強がっていてもやはり子供だ。安堵して、我慢出来なくなったのだろう。
「先生、ありがとうございます!!」
「気にするな。生徒を守るのは当然だからな」
照れ隠しに頭を撫でてやり、皆のもとへと連れて行った。
成功したという報告に、皆が歓声を上げて喜んでいる。
だが、まだ終わりではない。
全員成功しないと意味はないのである。
「まだ喜ぶのは早いぞ。全員成功してから喜ぼうぜ！」
俺の言葉に、皆が頷く。
その瞳からは不安の色が薄れて、希望の色が見え始める。
さあ、二人目に取り掛かるとしよう。
次はアリスだ。
細い道を歩くのが怖いと言ったので、俺が抱き上げて進む事にした。
クロエとアリスが何やら言い合いをしていたが、子供らしい激励だろうか？
気にせずアリスを抱き上げて、広間までやって来た。
今度も上手く行けばいいのだが……。
いや、必ず成功させるのだ。
俺達が見つめる中、アリスも祈るように目を閉じた。
両手で握り締めるように、膝上のスカートを掴んでいる。
今回もゲイルと同様の現象が起きた。
少し経つと、先程のように天から光の粒が降り注いだのだ。
ならば、やる事は一つ。
祭壇に出現した精霊を、素早く吸収する。
ラミリスが何か言いたげにこちらを見ているが、そんなのは無視である。
二度目ともなると手馴れたものだった。
《告。
ユニークスキル『変質者』により、上位精霊として『統合』が終了致しました。属性は『空』です。
続いて〝擬似上位精霊『空』〟を作成……成功しました。
尚、〝空間属性〟の『解析鑑定』により、『影移動』が『空間移動』へと進化しました。完成した〝擬似上位精霊『空』〟をアリス・ロンドと『統合』しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
アリスが呼び出したのは、空間属性の精霊だったようだ。
そしてそれを『捕食』して『解析鑑定』した事で、俺の能力スキルまで進化しちゃったようである。
思わぬハプニングだった。
『空間移動』とは、これまた便利そうな能力スキルで大変結構。アリスへの『統合』も問題なく無事に終了した。
「アリス、頑張ったな！
もう大丈夫だぞ！」
抱き上げ、そう告げた。
アリスは目を開けてニッコリ微笑むと、俺の頬にキスをしてくれる。
おいおい、おマセなお子様である。
九歳の子供にモテてもなんというか、嬉しいけど嬉しくないな。
いや、やはり嬉しいんだが……。
紳士なだけで変態ロリコンではないので、そこは間違えないでもらいたい。「ありがとさん！」
御礼に頭を撫でながら、皆のもとに連れて行った。
俺が降ろすと同時に激しくクロエと言い合っていたが、仲がいいようで微笑ましい。
ケンヤを連れて広間に戻った。
さーて、自信も出て来た。
順調である。
後三人。
いざとなれば強引に召喚して、倒した上で子供らに付与しようと考えていたが、その必要はなさそうだ。
だが、助かったかも。
下位精霊を『統合』するのは、思っていた以上に俺の魔力を消耗しているのだ。
まあ後三人だし、なんとかしてみせるけどな。
ケンヤが祈り始めようとした瞬間、まだ目も閉じてないというのに、祭壇へと光の粒が降り注ぎ始めた。
しかも、先程までとは比べ物にならない重圧感プレッシャーを感じる。
なんだと？今までの奴とは比べ物にならないぞ!?──やがて、目の前の祭壇に、一人──いや、一柱の精霊が出現したのだ。
そこにいたのは、男の子？
「いよー！元気かい？
オイラは元気さ。今日は、気紛れで来てやったよん！」
何とも軽い挨拶をしてきた。
自我があるってものじゃない。間違いなく、上位精霊である。「あ、あーーーーー!!アンタ、何しに人の家にやって来てんのよ!?」
ラミリスが、目を吊り上げて少年精霊に詰め寄った。
知り合いのようだ。
「おい、そちらさんは？」
俺が問うと、ラミリスが紹介しようとするよりも早く、少年精霊が答えた。「オッス！初めまして、オイラは光の精霊さ！
そこの魔物に堕ちた邪悪な妖精と違って、純粋な光の精霊様だよ！」
と、挨拶してきたのだ。
なんと驚くべき事に、ケンヤは見事に光の上位精霊を召喚出来たようである。
お互いに挨拶をして、話を聞く。
光の精霊によると、ケンヤに資質を感じたのだそうで……。
「てな訳で、オイラがケンちゃんを助けてやるのだ！」
との事。
本来、光と闇の上位精霊は、もっとも格式の高い最上位の精霊らしいのだが……この軽い性格を前にすると、そうした荘厳さを見出すのは難しい。
そして重要な役割りとして、勇者を選定して加護を与える存在なのだという。
光、もしくは闇──どちらかの精霊を従える事が、本来の〝勇者〟の資質となるのだそうだ。
ミリムが言っていたように、勇者を勝手に名乗るのは非常に不遜で禁忌とされる行為となるらしい。
となると、イングラシア王国にいた勇者マサユキとやらも、精霊に資質を認められているのだろうか？
どうもそんな感じはしないので、単に格好をつける為に名乗っているだけという気がするけど……。
いや、今はそんな事はどうでもいいな。
会ってもいないのに、心配しても無駄なのだ。
「そんな訳で、ケンちゃんが成長するまでは、オイラが保護するよ。もしかしたら、ケンちゃんも〝勇者〟になれるかも知れないからね！」
光の精霊の言葉に意識を戻した。
ケンヤが勇者とは、それはまた──
驚く俺を他所に、光の精霊は許可も取らずにケンヤへと宿った。
あっけない程簡単に、ケンヤの状態が安定する。
「先生……？」
「ん？
ああ、大丈夫。計画通りだ！」
どこがだよ！
と、自分で突っ込みを入れたくなるが、気にしたら負けである。
そういうものだと割り切って、サクサク進めよう。
ケンヤは俺の言葉を疑っているようだったが、状態が安定したというのは自分でもわかったのだろう。それ以上の疑問を口にせず、この状況を受け入れたのだった。
皆のもとへと戻り、自分で説明をしていた。
なかなかどうして、しっかりしたものである。
さて、次はリョウタだな。気弱なリョウタは、果たしてどういう精霊を呼び出すのやら。
リョウタは細い通路に怯えつつも、自力でここまで歩いてきた。
気合は十分のようである。四人目ともなると手馴れたもので、迷いなく祈りを始めさせた。
さて、どうなるか。
今回はなかなか光が湧いてこない。
じれったくなって、強制的に上位精霊を召喚しようかと検討し始めた時、天より螺旋を描くように青と緑の光の玉が降りてきた。
どうやら、どっちが行くかで争っていたようである。
しかし上位精霊という訳ではなさそうなので、俺は何事もなかったかのようにササッっと『捕食』した。
時間は大切なのだ。
早速『解析鑑定』する。
水と風の二種類。
さてさて、リョウタにはどちらの精霊が適切だろう？
ともかく、『大賢者』の出番である。
《告。ユニークスキル『変質者』により、上位精霊として『統合』が終了致しました。属性は『水』と『風』です。
続いて〝擬似上位精霊『水風』〟を作成……成功しました。
尚、現時点を以って『地、水、火、風、空』の五属性を『解析鑑定』に成功──『量子操作』の獲得……失敗しました。
完成した〝擬似上位精霊『水風』〟を関口良太リョウタ・セキグチと『統合』しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》ＹＥＳと念じて、リョウタへの『統合』を実行する。
〝擬似上位精霊『水風』〟は二つの属性を持つようだが、魔素エネルギー量としてはゲイルやアリスと同等である。
ケンヤだけが飛び抜けて増大した形だが、光の精霊の力なのか制御は完璧なので、ケンヤ本人にも問題はないのだ。
ともかくリョウタへの付与も無事に終わり、残るは最後の一人となったのである。
それにしても……。聞かなかった事にしたが、『量子操作』とは。
確実にヤバそうな能力スキルで、俺の想像力では何に使うのかさえさっぱりわからん。
そもそもの話、能力スキルの概念というのが『出来るかも』とか『出来たらいいな』とかを突き詰めて、それっぽい効果を得る事なのだ。
俺の能力スキルは、俺が欲しいと願った効果を『大賢者』が具体的に使えるようにしたものなので、理解出来ないなら実現出来ないのも当然だろう。
その辺りも、進化失敗の理由かも知れない。──逆に言えば、欲しいと願えば実現される可能性がある、という事になるのだが……。
最後の一人、クロエも怖がったので、抱き上げて広間まで連れて来た。
嬉しそうにしている。
怖がっていたのが嘘みたいだ。
「先生、あのね……。だーーーい好き!!」
顔を真っ赤にして、耳元で俺に告げてきた。
俺も好きだよ。
でもな、せめて後八年、出来れば十年経ってから言って欲しかった。
それ以前の問題で、生前に言って欲しかった……。
生前の俺──彼女も出来ず旅立った、可哀相な男。
しかしそのお陰で、ユニークスキル『大賢者』という素晴らしい力を得たのだ。
釣り合いは──取れているのかどうか疑わしいけど。
しかしいいねえ、子供ってのは素直で。
今となっては手遅れだが、遊ぶのは学生の内にって事だな。
中学生になって、照れてる場合ではないという事だろう。
今はそんな話をしている場合ではないな。
クロエの言葉で、少し照れて混乱してしまったようだ。
さて、クロエはどんな精霊を呼び出すのやら。
これで、最後だ。
気を引き締めるとしよう。
＊皆と同じように祈り始めるクロエ。
──変化は、その時生じた。
どう言えばいいのか。たとえるならば、天が堕ちてきた、とでも言うのか。
重圧と鮮烈な聖気オーラを纏った、美しい女性が出現したのだ。
黒銀髪のサラサラの長髪が靡なびいて、周囲に銀光を撒き散らして。
それは──精霊では在り得ない、存在力エネルギー。
しかし、肉体ではない……？《解。上位精霊と同様の精神体スピリチュアル・ボディーです。
異常なまでの存在力エネルギーを検知──その上限は、測定不能です》
また出たよ、測定不能。ミリムに続き、二人目だ。
『大賢者』の説明によると、この世界には三つの位相体があるらしい。
魂を覆う最も脆弱な体である、星幽体アストラル・ボディー。
力を蓄える基盤となりうる、精神体スピリチュアル・ボディー。
この世界との直接的な繋がりを持つ、物質体マテリアル・ボディー。
この三つを以って、人間の身体が構成されているそうだ。上位精霊はエネルギーに自我が芽生えた存在。
つまり、魂となる自我──星幽体アストラル・ボディーで守られた心核ココロで、精神体スピリチュアル・ボディーを制御していると言える。
これは、ヴェルドラのような〝竜種〟も同様なのだ。
ただし、ヴェルドラの場合は精神体スピリチュアル・ボディーだけではなく、周囲の物質を取り込んで物質体マテリアル・ボディーまでも創り出して制御していたようだけれども。上位精霊にはそこまでの力はなく、精神世界から出ればエネルギーが拡散していずれは消滅してしまう。
これについては精神生命体の宿命のようなもので、天使族エンジェルと悪魔族デーモンも例外ではない。
拡散による存在消滅を防ぐには、契約による憑代よりしろの確保か、自ら受肉する必要があった。
この世界での物質体マテリアル・ボディーの重要性は、まさにその点にあるのである。この目の前に出現した黒銀髪の女性は、間違いなく人間ではない。
上位精霊に似た何かなのだろうけど、『大賢者』でも測定出来ないエネルギーを持っている。
しかし、物質体マテリアル・ボディーではない。
このままでは消滅するのだが、ここ〝精霊の棲家〟にはエネルギーが満ちているので、今は問題なさそうだ。それは上位精霊すら霞む程の、圧倒的な力。
ソイツは俺を見つめ、突然抱きついて来た。
そしてそのまま接吻してくる。
残念な事に幽霊にされてるようなものなので、感触はない。
本当に残念だ。
こんな美女になら、たとえ幽霊でも──ってそうじゃなくて！なんなんだ、一体!?
黒銀髪の美しい女性は残念そうに俺を見ると、クロエの体に触れようとした。
その時──
「待て!!させないよ、アンタの好きにはさせない!!」
今まで成り行きを見守るのみだったラミリスが、突然制止の声を発した。
そして両手を翳かざし、そのまま攻撃態勢に入ったのである。
その顔にはさっきまでの軽い様子はなく、真剣そのものだった。
「って、おい！突然何を言い出すんだ？」
「煩うるさい!!そいつはヤバイんだよ！見てわからないの!?」
「わかる訳ないだろ!?
何がヤバイんだ？」
俺達がそんなやり取りをしている間にも、その女性は自由に動く。
なんとそのまま、クロエに宿ってしまったのだ。それこそ制止する間もない。
身構えていたラミリスでさえ、何も出来なかったのである。
「あーーー!!
もう手遅れだ。やめやめ。アタシは知らないからね!?」
頬を膨らませて、ラミリスが叫んだ。
俺も慌ててクロエを『解析鑑定』してみるが、あれだけ膨大だった存在力エネルギーが綺麗サッパリと消え失せてしまっていた。
何も問題ないように見える……。
クロエの状態は安定化しており、魔素エネルギーが暴走する危機は去ったのだった。
何がなんだかサッパリである。
クロエも驚いたのか、目をパチクリとさせた。
「──さっきのは、なんだったんだ？」
俺の問いにラミリスは答えようとしない。
クロエは目を見開いて、俺達を交互に見つめてくる。訳がわかっていないようだが、俺にも何がなんだかサッパリなんだ。
もう一度、ラミリスを問い詰めてみた。
「わっかんないわよ！
アタシも詳しくはわからない。でもね、アレは多分、未来で生まれたのよ。未来からやって来た、精霊に似たナニか。とても信じられないケド、その子に宿った事で自分を産み出す土壌を作った……？
ああああーーーホントにわからない!!
でも、アレは大きな力を持ってた。未来でアレが生まれたら、大変な事になる気がする。もしかして……アレは……時の大精霊の加護を受けて──？」
ふーーーん。
説明を聞いて、余計に混乱した。
俺にもサッパリだよ。
なので、理解するのを諦めた。
結果オーライ。
クロエが無事ならそれでいい。
確定もしてない未来の事なんて、今はどうでもいいのさ。
「良かったな、クロエ。計画通りだ！
お前も無事に危険を回避したぞ！」そう告げて、抱き上げてやった。
「本当に計画通りなの？」
うぐ、痛いところを突いてくる。
ケンヤはこれで誤魔化せたのに。
「あ、ああ。勿論だとも！」
俺がそう言うと、ようやくクロエは嬉しそうに微笑んだのだった。
そんな俺達を眺め、諦めたようにラミリスは溜息を吐いた。
「ま、いいけどね。その子に宿った時点で、既にアタシの手に負えないし……」
そう言って、そっぽを向くラミリス。
「まあ、いいじゃないか。最後のヤツには焦ったけど、こうして無事だったんだし。どうにかこうにか全員成功したんだからさ。アリガトな、お前のお陰で子供達も助かったよ！」
皆のもとへと戻る道すがら、ラミリスに礼を言った。
そして全員揃ったところで子供達も、ラミリスに対して口々に礼を述べたのである。
「「「ありがとう御座いました!!」」」「ば！
そんなの、いいってば！」
顔を真っ赤にして、照れてバタバタと飛び回るラミリス。
コレが魔王だなんて、本当、世の中はどうなっているのやら。ラミリスと同じように従者の妖精達も飛び回り、それはそれは幻想的な光景となった。
こんな生意気な魔王でも、笑っていると可愛いのである。
それは、子供達を祝福しているようで──
皆の心に喜びの火が灯る。
その顔には自然と、心からの笑顔が浮かんでいたのだった。
こうして、子供達を助けるという誓いは果たされたのだ。
＊一安心したところで、学園に帰る事にした。
「いやあ、ラミリスちゃん。お世話になったね。それじゃあ、またどこかで！」
ラミリスに別れを告げ、その場を去ろうとしたのだが……。
「待って！ちょーーーーっと、待って!!」
慌てたように俺を呼び止めるラミリス。
本当に騒がしいヤツである。
「ちょっとアンタ、何か忘れてやいませんか？」
俺の襟を掴んで引っ張りながら、ラミリスは喚いた。
首が絞まって大変だ。
俺は呼吸の必要がないから、どうって事はないのだけど。
「なんなんですか？
今度はなんのイチャモンだ？」「イチャモンちゃうわ！ホラ、約束のアレよ、アレ！」約束？
何を言っているんだ、コイツ……？
「……アレ？」
「まさか、忘れてるんじゃないでしょうね？
協力したら新しい魔人形ゴーレムを用意してくれるって──」「あ！」
「あ、ってアンタ、まさか本当に!?」
「いやだな、ラミリス君。俺を誰だと思ってるのかね？
約束は覚えていたとも！」
思い出した！
口車に乗せようとして、適当なエサをぶら下げて丸め込んだんだった。
「手伝ってあげたんだから、御礼は当然よね！
勿論、気持ちだけでいいのよ？
でも、今回は約束もあるし、期待してもいいのよね？
ねっ？」ラミリスが言ってくるのを聞き流しつつ、ちゃちゃっと粘土をこねるように『胃袋』の中の〝魔鋼〟を加工する。
勿体無いけど、他に素材がないのだから仕方ない。
そして、記憶を元にロボット人形を再現すると、それをそっとラミリスに差し出す。
「ああ、すまん。それじゃあ、これ──」
約束通り〝魔鋼〟で作った人形──略して、魔人形だ。
「え、ちょっと!?」
高さ三十センチ程の人形だが、ラミリスと同じくらいの大きさとなる。
受け取ったラミリスは人形に抱きつく形になり、身動きが取れないようだ。
「じゃあ、そういう事で！」
約束は果たしたぞと、何事もなく去ろうとしたのだが……。
うわあーーーん！
というラミリスの絶叫が俺の動きを止めた。
「ちょっとアンタ、本気で約束を破る気!?」「だから、魔人形は渡しただろ？」
こういうのじゃなくて──いや、これはこれで格好いいんだけど、じゃなくて、アンタが聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを壊したから、アタシの守りがなくなったのよ！
アタシを守れるようなのを作ってくれるまで、絶対にここから出してあげないんだからね！」涙目で叫ぶラミリス。
最後には、この迷宮から脱出させないと脅してきた。
「あ、大丈夫。俺、『空間移動』を覚えたから、ここから脱出出来そうだわ」
まさかこんな事になるとは思っていなかったが、丁度覚えたての能力スキルがあって助かった。
「うわーーーーー、待って、待ってよ！
ちょ、実際、ヤバイんだって！ほら、アタシって子供じゃん？か弱いじゃん？だ、か、ら！困るワケ！何とかしてよーーー!!」
ついには号泣してしまった。
これで魔王とは、頭の痛い話である。
うーむ、困った。
自業自得だろ！
と突き放してもいいが、壊したのは事実だし。
それに、そろそろ子供達の目が痛い。なんだか、弱い者いじめをしているような錯覚に陥るのだ。
何で跡形も残さず蒸発させてしまったんだろう？
まあ正直に言うと、あそこまでの威力があるとは思わなかった、というのが真相なのだが……。
〝魔鋼〟は対魔性能に優れているし、最高硬度を誇っている。
しかし金属である以上沸点は存在するのだ。
頑丈だろうと思って、ついやりすぎたのである。
実際、『大賢者』先生が余裕かましてたから大丈夫だろうとは思っていたが、結果はあの通り。縮小サイズの〝黒炎獄ヘルフレア〟を実戦で使ったのは初めてだったので、威力調節に失敗してしまった。
使う機会は滅多にないだろうが、もう少し威力を落とした方が良さそうだ。
さて、魔人形ゴーレムの代わりだが……。
「しょーがないな、あんな大きいヤツを再現するのは難しいぞ？」
「あんなに大きくなくてもいいんだよ？
アタシを守れるような強いヤツなら、なんでもいいんだよ？」
よし。ラミリスが妥協してくれたので、なんとかなりそうだ。
俺の持つ〝魔鋼〟も結構な量があるのだが、ここで消費してしまうのは勿体無い。
聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスは、表面部分が全て〝魔鋼〟だったので、かなりの量を消費しないと再現出来なかっただろう。
うーむ……強ければなんでもいい、か。
人間サイズの人形を作って、精霊を憑依させて動かすか……待てよ、魔法で何かなかったっけ？
《解。創造魔法クリエイト：魔人形ゴーレムを検索しました。実行は可能です。魔人形ゴーレムの強さは、〝素材〟の強度と、憑依させる〝精霊〟もしくは〝悪魔〟により変動します。
外見は、術者の想像イメージにより変動──〝素材〟で素体を作った後に『憑依合身』させても問題ありません。
条件を整えてから、実行と念じて下さい》
流石は『大賢者』、〈刻印魔法〉の上位互換となる〈創造魔法クリエイト〉を発見した。
膨大な魔法書の中から、瞬時に探し出してくれたのだ。
比較的簡単な魔法である。召喚魔法：悪魔召喚は冒険者試験の時に習得したし、悪魔なら簡単に呼び出せる。
精霊は呼び出しても使役が困難そうだし、ここは悪魔でいいだろう。
精霊は術者との結びつきが重要だが、悪魔は代価を支払えばなんでも請け負ってくれるしな。
それに、精霊の場合は守護を目的とするなら上位精霊以上でないと意味がない。
意思なき精霊では、役に立たないのだ。
という訳で、憑依させるのは悪魔がいいだろう。
裏切られそうな雰囲気があるが、実はそんな事はない。
召喚とは契約である為、召喚主への裏切りはないのだ。
ただし、あくまでも適正ならば、だが。
契約以上の望みを言えば、そこで契約終了となる。
また、内容が適正ではなくなった場合には、自動で契約が打ち切られる。悪魔はビジネスライクなので、信用が第一なのだ。
悪魔＝悪、とは違うのである。
方針は決まった。
素体を〝魔鋼〟で造り、悪魔を憑依させて、魔人形ゴーレムを作製するとしよう。
ぶっちゃけ、そこらのＡランクの魔物より、余裕で強いのが出来そうだ。＊
「わかった。わかったから、騒ぐなよラミちゃん。いいか、無茶苦茶強そうな守護者を創ってやるから、文句を言うな。その代わり、今度、精霊工学とやらを教えてくれないか？」
カイジンやベスターも聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスには興味を持つだろうし、あれを再現するなら町で共同研究させてもらおう。
そういう話なら、素材を提供しても惜しくないしな。その代わり、ラミリスにはキッチリと守護者を用意してやろう。
「それはいいけど……またアタシを騙そうとしているんじゃあ……？」
疑い深い魔王である。
どうして素直に人を信じられないのやら。
「騙そうとなんてしてないさ。俺の町にはドワーフの職人がいてね、〝魔装兵計画〟にも携わっていたんだよ。どうせなら、そこで一緒に研究しないかと思ってさ」
「先生、僕達も研究したいです！」
「私も！」
と、子供達まで騒ぎ出した。
そうだな、搭乗型の魔装兵とか、かなりロマンがあるわな。
「それって、こういうヤツにするの？」ラミリスが、俺がさっき作った人形を突き出してきた。
「そうだな、コレみたいな感じだと格好いいよね」
「先生、俺を最初に乗せてくれよ！」
「ボクも乗りたい」
内気なリョウタまで乗りたいとは、これは是非とも実現させたいものだな。
そう思いつつ、ラミリスから人形を受け取ろうとする。ヒョイっと、後ろに人形を隠すラミリス。
従者の精霊が寄ってきて、それを数名で抱えて逃げ出した。
「……おい」
「アレはアタシが貰ったモノじゃないの！
返さないよ？」
なんて我侭なヤツだ。
俺に守護者を用意しろと言いつつ、さっきの人形を返す気はないみたいである。ふと思ったが、魔王って我侭なヤツが多いな。
誰とは言わないが、かなり我侭だったし……。
まあいいか。
騙そうとした俺も悪いしな。
「それじゃあ、協力は頼んだぞ？」
「それは任せてちょうだい！
で、アタシの守護者は、どんなのを創ってくれるの？」
ああ、俺が倒したヤツよりは強そうなのを考えてみようかと……」
「マジで!?
アンタって、実は超いいヤツじゃん！」
そうした流れで、俺はラミリス用の守護者を用意する事になったのだ。
準備を開始した。
俺は『胃袋』から〝魔鋼〟を取り出し、並べる。
俺の魔素を大量に含み、魔法のかかりやすい最上品質な状態であった。子供達も興味津々といった感じで見ている。
「アンタ、それ……それを一体、どこから出したのよ!?
って、もういいわ……」
ラミリスが何か言いかけて、途中で止めた。
何やら諦めた表情になっている。
納得してくれたという事で、早速作業を始めよう。取り出した〝魔鋼〟を部位毎に加工する。
人形と言えば、球体関節。
これは譲れない。
自分でもビックリする程、想像イメージ通りに仕上がっていった。
所々にオリジナル要素を混ぜて、可動域を慎重に組み上げる。
生前、フィギュアを作れる友人が羨ましかったものだ。
残念ながら不器用だった俺は、せいぜいプラモデルくらいしか作れなかったのだ。
しかし、今は違う！
『大賢者』の補正により、自分の思うがままに加工出来るのだ。
何をやっているんだ、コイツ──という、懐疑的な眼差しで俺の作業を見ていたラミリスだったが、途中から大はしゃぎし始めた。
「ちょ、ちょっとお！これ、凄い！なんてこったあ！アンタ、これ、凄いじゃないの！こんな自在に動かせるように出来るなんて!?」
大興奮だ。
創ってる俺も、ここまで精密に出来るとは思ってなかったのだが。純粋な〝魔鋼〟は、ある程度イメージ通りに形を変えるようなので、そのお陰もあるのだろう。
そうこうして、作業が完了する。
完成した人形はと言うと──
俺の仮面にそっくりの貌かおを嵌め、体格は人間型。
細身で、身長は百八十センチ程である。
かなりの自信作に仕上がったのだった。
「よし、完成だ！
後は悪魔を召喚して宿らせるけど、決して悪事を働くなよ？
お前の変な命令は拒否するように、製作者命令マスターロックをかけておくからな！」
「おっけー、おっけー！問題なし！
ここでなら、それで遊んでもいいんでしょ？」
「ん？
ああ、迷宮内でならな。他人に迷惑をかけるなよ？
それと、予想ではかなり強いと思うから、下手な事をすると怪我するぞ？」
ラミリスの同意を得て、仕上げに入る。
悪魔を召喚して、魔人形ゴーレムに宿らせるのだ。
これだけ手間暇をかけたことで、創造魔法クリエイト：魔人形ゴーレムにて一発で作製するよりも数段強い魔人形ゴーレムが誕生しそうである。
両手を広げて、それらしく呪文を唱えるフリをした。
場所は先程の祭壇である。
危ないかも知れないので、子供達は避難させていた。
後ろに付いて来ているのは、ラミリスのみ。
成功すればいいのだが、俺の実力不足で悪魔が暴走する恐れがある。
その場合は戦って捻じ伏せるか、諦めて召喚を解除するしかない。
そうならない事を祈るのみ。連続した作業で体力と魔力をかなり消耗しているので、これ以上の面倒事は勘弁して欲しいのだ。
俺の適当な呪文にあわせて、床に魔法陣が描かれた。
実際は詠唱の必要はないのだけど、雰囲気が出ていい感じである。
俺が呼び出そうとしているのは、下位悪魔レッサーデーモンよりも強靭な個体──上位悪魔グレーターデーモンだ。
A-ランクという、魔物としてはかなりの大物である。
ただし、自我のない生まれたてでは意味がないので、叡智を持つ古き個体が来るように祈りつつ、召喚を行った。
出現したのは紛れもなくグレーターデーモンだった。
以前に見た、術者の制御がなければ暴れるだけのレッサーデーモンとは違って、理性的な瞳をしていた。
その違いは、行動によって明確に示される。俺の前に跪き、恭しく頭を下げたのだ。
「お呼びで御座いますか、召喚主マスターよ」
召喚は成功したようだ。
目の前のグレーターデーモンは、俺に対して恭順の意を示したのである。
レッサーデーモンに比べて大柄で筋骨隆々である。
魔素で創られた魔体は、時間経過で失われるのだが……。
漆黒の肌にボロボロだが上等な布の服を纏っていた。
服の状態からみても、長く生きているのは間違いない。
性別はわからない。
頭の両方に飛び出た角が偉そうであった。
ところで、悪魔にも筋肉ってあるのだろうか？
そんなどうでもいい疑問は置いておく。
目の前に跪くグレーターデーモンは、俺の欲した条件を全て満たしているようで満足だ。
「うむ。君を呼び出したのは、他でもない、魔人形ゴーレムを創る為だ。ここに用意した人形を君の肉体として授けるので、憑依してもらいたいのだ。代償は俺の魔素エネルギー。契約期間は、えっと……」
そこで、ラミリスを見る。すると大慌てしつつ、指を折って年数を数えて──
「百年は欲しい！
後百年もあれば、アタシも成長するよ！」
と答えた。
「契約期間は、百年になる。それが過ぎたら、その人形は君の身体としても構わない。どうだ？」
こういう変則的な契約は厄介なのだ。
目の前の敵を倒せ！
なら、即座に契約終了するのだが、期限指定だとややこしい。
傍に控えさせるなら、定期的に魔素を供給してやるだけでいいのだが、受肉させないと魔素の消耗が激しすぎていけない。
一体を召喚していると、普通なら別の魔物の召喚は出来ないし。
一応、抜け道はあるけれど。
今回の場合は、ここでラミリスの守護者をさせねばならない。
その辺の事情も詰めて、契約する必要があった。
「願ったりで御座います、我が主よ！
そして、代償は既に頂いております」
快く了承してくれたようで、何より。
無事に契約は成立した。
しかしそれにしても、まさか召喚に用いた魔素で代償が足りるとは思わなかった。
確かにごっそりと抜かれたけれど、俺はかなり魔素エネルギー量が多いので問題ない。
気前よく多めに渡して正解だった。
道理で、態度が恭しい訳である。
きちんとした契約なら問題ないのだが、ちっぽけな魔素で召喚して無理難題を言うと、即殺される場合もあるらしい。
安心安全なのは、適切な召喚と契約の場合だけである。
気をつけよう。
さて、悪魔召喚は成功した。
短気で暴れやすい性格ではなく、落ち着いて叡智を感じさせるヤツだ。
注文通りに、好ましい悪魔が出現してくれて良かった。
これなら、製作者命令マスターロックにも従ってくれるだろう。
続いて、出来上がった人形にグレーターデーモンを憑依させる。
簡単に言うと、受肉だ。
人形はグレーターデーモンのサイズからしたら小柄だったが、すんなり馴染んだようだ。自ら魔体を脱ぎ去り、新しい肉体と完全に融合している。
そのまま調子を確かめているが、問題なさそうだ。
俺の仮面と同じデザインなのに、悪魔が宿った途端に邪悪な表情に見えるから面白い。
その貌に、驚きと喜びの感情が浮かんだ。
「素晴らしい、流石は召喚主マスターだ。この身体を動かすには、魔力を使って関節を変化させるのだと思っておりました。これならば、意のままに操れます。我が宿る肉体に相応しい！」
喜んでくれて何よりだ。
それから、ラミリスやグレーターデーモンの要望を取り入れて微調整を行った。
そうして、ラミリスの新たなる守護者が誕生したのである。
「どんな具合だ？」
「はい。素晴らしい、その一言です。物理的な干渉力が高い数値を示しております。魔獣や人間に憑依した受肉に比べ、攻撃力は言うに及ばず、物理的な防御力が桁違いです。素晴らしい!!
これは本当に凄い身体ですよ!!」
身体を動かし、具合を確かめながらそう報告してきた。
悪魔がこの世界に干渉するには、受肉の必要がある。
その場合、動物や魔物がその受け皿となるのだ。
今回は〝魔鋼〟で作った人形だったのだが、何の問題もないようである。
金属、それも最高硬度の〝魔鋼〟製。防御力が高いのは当然だ。
ちなみに、希少金属の沸点でさえ五千度前後。
それに対して〝魔鋼〟は、一万度近くと超高温にも耐性がある。
自己再生能力もある優れた金属なのだ。
事実上、この守護者を物理的に壊すのは至難の業となるだろう。
確認を終えると、グレーターデーモンは俺に向かって跪いた。
「この身体に誓い、お役に立ってご覧に入れます。そちらの妖精を百年守護する契約が終了致しましたら、召喚主マスターの下で働かせて下さい」
突然、そんな事を言い出した。
百年先って……生きてるかどうかすらわからん。
それに、百年仕える間にラミリスに忠誠を誓う事もあるかも知れないし。
ラミリスはこれでも、一応は魔王なのだから。
「俺が生きていたら、別にいいけど……」
「ははは、ご冗談を。百年やそこらで、召喚主マスターが死ぬ訳がありません。その約束があれば、追加報酬も必要ありません」
俺の寿命って、そう言えばどれくらいなんだろう？
あまり考えた事なかったな。
まあいいか、死ぬ時はどうせ死ぬんだし。
通り魔に刺されて死ぬ事だってあるんだから。
しかし、懐かれたようだ。俺はどうやら、魔物に好かれる体質なのかも知れない。
となると、名前がないと不便だな。
俺の魔素エネルギー量は残り半分くらい。
今までの〝名付け〟の経験から言えば、上位の魔物はごっそり奪っていく傾向にある。グレーターデーモンともなると、大概上位だ。
何しろA-ランクだが、受肉した対象が強ければＡランクに匹敵したりする。
なので今回のような場合だと、明らかにＡランクオーバーなのだ。
まあ、いいか。
「よし！
ならばお前は、今日から〝ベレッタ〟と名乗るがいい。今後とも、俺とラミリスに忠誠を誓え！
精々、はげむ事だ」閃きで名前を付けた。
この美しい形態フォルムが、かの名銃の美しさを連想させたから。
で、当然のように訪れる虚脱感。
今回は、ギリギリで耐えた。
ガス欠寸前である。
コイツ、しれっと三割以上の魔素を奪っていきやがった……。
パネエ。
かなりお強くなってそうだ。
俺の〝名付け〟と同時に、ベレッタの進化が始まる。
各部関節の球を核とし、胸部、頭部、腰部、腕部、足部と繋がっているのだが、その表面を皮膜が覆った。
まるで人間であるかの如く。
その透明な皮膜が透けて、内部構造の美しさを増して魅せる。
俺の仮面と同じ貌。
漆黒の色は抜け落ち、長い髪は銀色の光沢を放っていた。
奇妙な美しさを感じさせる、人形悪魔。
変化が終わると、その身体を衣が覆った。
仮面の眼の部分が、紅い光を放つ。
進化が終了したようだ。
さてさて、俺からなんの能力が付与されたのやら。
ベレッタは立ち上がり、俺に深々と頭を下げた。
「ワレは、〝魔将人形アークドール〟ベレッタ。頂戴した命令を遂行する者で御座います」
それは、一体の不気味な人形。
その貌は仮面。素顔を見る者なき、破壊の人形。
そしてラミリスに向き直り、一礼する。
「ラミリス様。貴方様の命令は、我が主の声。御身の警護はお任せ下さい」
ラミリスは気圧されたように、コクコクと頷く。
「お、おう！お任せするよ！
頼んだわね？」精一杯の威厳を保ち、そう応じたのだった。
まあなんだ。
これなら聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスの代わりには十分だ。
戦闘力だと倍以上は強いし。
これで、ラミリスとの約束も果たせた。
ちょっと調子に乗って、思った以上に強い守護者になったけど。
人形を創り始めたら、ああでもないこうでもないとやたら口を出された。
それでムキになって、ついつい熱が入ってしまったのだ。
各種武装もベレッタの魔力を通して強化されていそうだし、強さという点では満足してもらえるだろう。
せっかく頑張って創ったのだし、少しは役立って欲しいという気持ちはある。
しかし、ベレッタが本気で戦うような事態は、想像したくないというのも本音なのだった。
子供達は、俺が人形を作製している間に眠ってしまっていた。
緊張と恐怖の連続、そして解放された安堵。
今まで我慢していた苦悩が解決し、安心したのだろう。
ランガを枕にして穏やかに寝息を立てている。
考えてみれば俺に睡眠は必要ないが、子供は眠るのも仕事なのだ。
よく眠って、成長していくのである。
子供達が起きるまで待っていよう。
そう思い、俺もゆっくりと休憩を取ったのだ。
そして翌朝。
元気になった子供達を連れて〝精霊の棲家〟を後にした。
子供達には無事に精霊が宿り、命の危険もなくなった。
シズさんの願いも果たせて、問題は全て解決した。
これでようやく安心して魔国連邦テンペストに戻れる、そう思っていたのだが……。
＊迷宮を出た後、覚えたてのエクストラスキル『空間移動』で子供達を連れて、イングラシア王国へと帰還した。
空間を繋げるのに数分かかるけど、一度行った事のある場所には直ぐに行けるので、非常に便利な能力スキルなのだ。
設置しておいた脱出用の魔法陣も、忘れずに回収している。
俺の『空間移動』には必要ないので、『胃袋』に収納しておいた。
もう使わないだろうけど。
学園に戻るなり、直ぐにユウキと連絡を取った。
この旅の出来事を報告する。
その上で、子供達の今後について綿密に相談した。
俺が引き取る事も考えたが、子供達が学ぶ環境は大事だと考えた。
幸いにもここは学園であり、教師も優秀な人が多い。
基礎教育は勿論、魔法も学べるのだ。
子供達もここで学ぶのだと、自分達で相談して決めた。
俺の魔法を見た事で、その便利さを理解したのだろう。
俺が教導官を続けると思っていたようで、帰ると言ったら泣き出したが。
卒業したら絶対に会いに行く、と皆で勢い込んで言ってきた。
勿論、大歓迎である。
子供達はもう大丈夫だ。
魔素エネルギー量も平均より若干多い程度にまで抑えられて、普通の生活を送れるようになった。
鑑定能力を持つ者にも、その本質がバレる事はないだろう。
その辺も、ユウキとよく相談をした。
「一度捨てた人間を、各国が再びさらう事はないでしょう。それは国際法に抵触しますし、我々自由組合を敵に回しますから」
「それじゃあ、子供達にも冒険者としての身分証を発行して、組合員にするのか？」
「そうですね、あの子達がそれを望むなら、それもいいかも知れないですね」
「ま、学生の間にゆっくりと考えさせればいいか」
「そうですね」
今はまだ子供だが、この世界での成人は十五歳だ。
直ぐに大人になって、自由組合にも加入出来るようになる。
自分の意思で、大手を振って自由に生きる事も出来るのだ。
ユウキは何度も、どうやって解決したのか尋ねてきた。
秘密である。
ユウキも子供達は単なる一般人になったと思っているので、それでいいのだ。
精霊が制御して中和しているのだが、それを俺が教える必要はない。
それこそ国にでも狙われたりして、新たな問題の火種になるかも知れないのだから。
子供達の今後の打ち合わせや教師達への引継ぎも問題なく終了し、俺の役目も終わろうとしていた。
子供達にも基本的な戦闘訓練を行ったし、それなりに〝擬似精霊〟との会話にも慣れたようだ。
その合間にピクニックに行ったり、カバル達が遊びに来たり。
商売の方も順調で、ミョルマイルのところへ遊びに行った時は大歓迎を受けた。
大きな利益も出ているようで、俺も満足だ。
魔国連邦テンペストも戻る度に利用する冒険者が増えており、賑わいを見せている。
そろそろ俺が戻らないと、また何か問題が起きるかも知れない。
──帰るべき時が来たのだ。
旅立ちの日。
「先生……行っちゃうの？」
「クロちゃん、先生を引き止めるのは駄目だよ」
「そうよ！
私だって本当は──」
「でも……」
今にも泣きそうなクロエに、俺の心も痛い──
なんてな。
俺は帰るけど、どうせいつでも『空間移動』で遊びに来られるのだ。「ははは、クロエは相変わらず泣き虫だな。これをやるから、元気出せよ！」
そう言って、俺は自分が着けている仮面を外して、クロエに差し出した。
シズさんの形見であり、一度壊れたものを修復した〝抗魔の仮面〟を。
何故か自然にクロエにあげようと思ったのだが、クロエも迷わずにそれを受け取った。
「あああーーー!!
私も欲しかったのに──」
「えへへー、私が貰ったの！」
クロエが泣き止んだし、これで良かったのだ。
悔しがるアリスには、シュナに用意してもらった学園の制服をプレゼントした。「あ！」
「これ、もしかして僕達の？」
ケンヤやゲイル、勿論、リョウタの分もある。
五人の制服は見た目は他の学生と一緒だが、特殊布を加工した優れものなのだ。
皆喜んで受け取ってくれた。
「いいか、しっかり勉強しろよ。別れは辛いが、二度と会えなくなる訳じゃない。休みになったら遊びに来るといい」
「「「はい！」」」泣き顔を笑顔に変えて、俺に別れを告げる子供達。
子供達が笑顔でいる内に、俺は王都を出た。＊
短いようで長い人間の街での生活。
大変な思いもしたが、かけがえのない絆を手に入れる事が出来た。
魔物スライムになった俺では、人の子と接するなんて夢のまた夢だったのだから。
何もかも上手く行っている。
────いや、上手く行きすぎていた。
世の中では、妬みや嫉妬といった負の感情は、本人の知らぬ間に関係する者の中で育っていく。
俺はそうした感情を受けないで済むように、慎重に行動していたつもりだった。
しかし、入力したデータが間違っていたら、答えも間違うものなのだ。
せっかくの『大賢者』による予測演算も、俺の質問が間違っていたら答えも間違うものなのである。
魔国連邦テンペストが繁栄すれば、その反動で損失を出す者が存在する。
その事は当然理解していたが、俺の予想を上回る速度と規模で、そうした事態になるとは考えていなかった。その結果──
この世界でスライムとして生まれたゆえに、憧れた人間の生活。
異世界人との交流。
そういった些細な望みを達成し、新たなる故郷である魔国連邦テンペストの更なる発展の基盤を創るつもりだった。
それはある意味成功し、ある意味、失敗だったのだ。
一般人であった俺には、政治や国家というものを理解出来ていなかった。
その冷酷なまでの利己主義──マキャヴェリズムを。
運命は加速度的に事態を変化させ、俺の今後の動向を決定付ける。
平和だった時は終わりを告げ、戦乱の時が始まる。
終章
魔物の天敵
ユウキや子供達と別れ、街の郊外まで出た。
これで人目を気にせずに『空間転移』で帰還出来る──はずなのに、何故か能力スキルが発動しない。
どういう事だ？
《告。
広範囲結界に囚われました。
結界外への空間干渉系の能力スキルは封じられました》
と、『大賢者』が回答してくる。
何だと？
嫌な予感がする。
今までに感じた事もない、窮地に陥った感覚。
ミリムが来襲した際には殺意がなかった。
だからそれほど危機感を感じなかったのだが、今は俺の危険予知が最大限に警報を鳴らしていた。
その時──「り、リムル様、お逃げ下さい──」
傷だらけのソウエイが出現して、そう言った。
どうやら、全力で逃亡してきたようで、既にその身体は消えかけている。
「何があった？」
「敵です。それも、想像を絶する強さの────」
その言葉を残し、ソウエイは消えた。
これはソウエイの『分身体』の一つなので、本体は無事だろう。
しかし、『分身体』と言えどもソウエイに準ずる身体能力は持っていたのに……。
これは、何かの罠にでも嵌まったのか？
影の中に潜むランガを呼ぶが、返事はない。
外界との隔絶──先程の『大賢者』の言葉通り、影に潜むランガでさえも干渉不可能になってしまっているようだ。
どうやら、この結界内を完全に外界と隔絶する、空間断絶系の結界のようである。
応援を呼ぶ事も、逃げる事さえ出来なくなってしまったようだ。嫌な感覚に焦りを覚え、念の為に保険を掛けた。
幸いにも結界内部での能力使用には問題ない様子だったのだが──その時、更なる警告が響く。
《告。
広範囲結界に囚われました。
結界内部での能力スキル使用を封印……抵抗レジストに成功しました。
ただし、魔法系統の能力スキルは全て制限を受けます》
なんだと？
一体何が起きている!?
魔法系統と言えば、ほぼ全ての魔法と、魔素を操る能力スキル全般である。
『黒炎』や『黒雷』といった能力スキルも制限を受けるという事だ。
更に、『粘鋼糸』等の操作系も使用を封じられたという事で……。
天空竜スカイドラゴンが暴れた時でさえ、これ程の結界は発動しなかった。
そもそもの話、こんな結界を張ろうとする者がいれば、ソウエイが気付かなはずがない。
俺に『思念伝達』で危険を知らせるよりも先に結界に囚われたのだとすると、この結界の範囲はかなりの広範囲に渡るという事になる。
これは……誰かを狙った結界に巻き込まれたと考えるよりも、俺を狙い撃ちにして来たと考えるべきだな。
だとすれば、その目的はなんなのか？
ビシビシと感じる殺気に身構えながら、相手の出方を待つ。
結界の解除を試みるにも、『大賢者』の解析を待つ必要がある。
取り込めたら直ぐにでも解析出来るのだが、広範囲結界は設定範囲が広すぎて解析に時間が掛かりそうだ。
今の俺に出来るのは、相手の出方を待つ事だけ。
非常に不味い。
初めて、不安による心の動揺を感じていた。
この世界に来て、あまり感じる事がなかった不安という感情。
俺がスライムとなった事による心の変化も理由の一つだろうが、最大の理由は『大賢者』による結果の予測によるものだと考えている。
俺がしようと考える事を、実行する前に成否を予測して教えてくれるからだ。
だからこそ、強そうな相手でも恐れずに向かっていけた。
強そうなだけで、結果は予想がついていたからだ。
逆に、絶対に勝てないという予測も不安を感じる要素ではない。
勝てないなら、逃げればいい。
逃げられない理由があれば、せめて相手に一矢報いて倒れるだけの話だったから。
だが、今回の事態。
これは、相手の戦力が未知数で、予測がつかない状態。
しかし、俺に対する殺意はある。勝てるかどうかわからず、逃げる事も出来ない。
相手の人数も不明。
この広範囲結界を張っているのは複数の人間みたいだが、『熱源感知』の反応では近付いてくる人間は一人だ。
この結界内から魔素が消失したようで、『魔力感知』は機能していない。
人化が解けたら、目も見えない状況になるという事だ。万能の視覚もなくなり、一気に周囲の状況が掴み難くなってしまった。
この結界に囚われた時点で、俺の勝率が大幅に低下したという事になる。
しかし、戦う前からわざわざ相手の能力を封じ込めるとは……こういう戦い方もあるのか。
気付かれないように距離を取り、広範囲の結界を相手の認識外から確実に仕掛ける。
魔物と戦い慣れた、プロの仕事だな。
恐らくこの結界の範囲は、半径二キロ以上に及ぶと思われた。
完全なる不意打ちである。
恐れ入る程の念の入れようであった。
ジリジリとした時間が過ぎ──「初めまして、かな？
もうすぐサヨウナラだけど」
そう挨拶しながら、一人の女性が現れた。
正面から、一人で。
凄い自信だ。
年齢は、二十歳になるかならないか……。
ぞっとするほど冷酷そうな冷たい瞳の中に、理性の輝きが瞬いている。
瞳の冷たさをより際立てるほど、麗しい美貌であった。
その人物に見覚えはない。
だが、どこかしら懐かしい感じのするヤツだ。
艶のある美しい黒髪を肩口に届かぬ程度に切りそろえ、右側を後ろに撫でつけ、左側は目を隠さぬ程度に流している。
前髪のかかる左目には、片眼鏡モノクルが覗く。
単なるファッションだったのか、直ぐに外して懐にしまっている。
動きやすそうな白系統の服装。
作りは礼服スーツを連想させる。
短いスカートから覗く足はスラリと長く、黒いストッキングに包まれていた。
その身体を覆うように、聖職者が着る純白のローブを纏っている。その襟元の十字の紋章。
それは、西方聖教会に所属する者の中でも最上位である証。
聖騎士ホーリーナイト──法と秩序の守護者にして、魔物の天敵。「初めましてだと思うけど、何か用事ですか？
俺はリムルと言うのだが、どなたかとお間違えでは？」無駄だろうが、確認をする。
明らかに俺を目標にしている。人違いではなさそうだが、間違いで殺し合いになるのはまっぴらだ。
「丁寧なのね、魔物の国の盟主さん。間違っていないわ。君の町がね、邪魔なのよ。だから潰す事にしたの。そういう理由わけで、今君に帰られるのは都合が悪いのよ。理解して頂けたかしら？」
悪びれもせず、淡々と。
彼女にとっての理由を説明してきた。
はいそーですか、と納得出来るものではないのだが。
というか、俺が魔国連邦テンペストの盟主というのもバレている。
どういう事だ？
「なんで俺が魔物で、しかも魔物の国の盟主なんだ？
見ての通り、普通の冒険者なんだけど？」「あら、とぼけるのかな？
まあ、無駄だけど。密告があったのよ。誰からかは教えないけど、そういう話が流れてきたの。ここ、イングラシアの王都には、様々な〝目〟があるのよね。監視は常に警戒しておいた方がいいわね」
密告、だと？
心当たりが全くない。
尾行には気をつけていたし、能力スキルでの移動時にも最大限に注意した。
わからん。
しかし、こいつが確信を持っていて、俺を殺す気だというのは理解出来る。
非常に、不味い。
彼女の武装は、腰に帯びた細剣レイピアのみ。
鎧すら着けておらず、気楽な佇まいである。
周囲に人影はなく、結界を張っている者が助太刀に来る気配もない。
俺を確実に殺す為に罠を張ったのに、人員は一人なのか？
それとも、この人物にそれだけの実力があると？
しかし、考えている時間はない。
この女の話では、魔国連邦テンペストを潰そうとする勢力がいるようだ。
既に攻撃が始まっているかも知れないとなると、悠長に構えている時間はなかった。
どこかの国？
それとも、魔王か？
いや、魔王はないな。
西方聖教会が魔物と手を組むはずがない。
となると、どこかの国、か。隣接する国は、武装国家ドワルゴン、ファルムス王国、ブルムンド王国。
それに、魔導王朝サリオンか。
この中で、武装国家ドワルゴンとブルムンド王国を除外すると、残るは二国。
しかし、魔導王朝サリオンは除外だ。
森を切り開いて道を通していないので、軍が進軍するには他国を通る必要がある。
そんな動きを、ソウエイが見逃すはずがない。となると、疑わしきはファルムス王国。
ファルムスが挙兵したとして、魔国連邦テンペストに辿り着くまで早くても二週間はかかるはず。
軍が通れる広い道を選ぶ必要があり、大きく迂回しなければならないからだ。
休みなく強行したとしても、十日は必要だろう。ただし、油断は出来ない。
この世界には軍団魔法レギオンマジックがあり、それを効率的に運用するならば、時間を短縮する事も可能だろうから。
ともかく、迷っている場合ではないな。
「どうやら、人違いと言っても信じてもらえないようだな」
「そうね。だって、その魔物の名前は〝リムル〟だと聞いているもの」
「あ、そう」
参ったね。名前まで知られていたとは。
「そろそろ、いいかな？」
「良くはないが、せめて名前くらい教えて欲しいんだけど？」
細剣レイピアを抜こうとしている相手に、そう問いかけた。
美貌の女性は首をかしげ、不思議そうに俺を見る。
「魔物なのに、名前に興味があるの？
私にとってはどうでもいいから、忘れていたわ──」
と言って小さく笑った。
そして続けて言う。
「では改めまして。私は、神聖法皇国ルベリオスにおける神の右手──〝法皇直属近衛師団筆頭騎士〟にして聖騎士団長。坂口日向ヒナタ・サカグチと言う。短い付き合いになると思うけど、宜しく」
その女性はそう名乗った。
そうか、コイツが──坂口日向ヒナタ・サカグチか。
「ヒナタ、だと？
聖騎士団長だと聞いていたが、法皇直属近衛師団筆頭騎士？」
「物知りなのね？
魔物に名が売れても嬉しくないけど。私が二つの役職を持つのは事実よ。意味はないけどね。私が仕えるべきは法皇ではなく、神ルミナスなのだから」
ヒナタはそう言うなり、細剣レイピアを抜く。お喋りはこれまでと、その態度が明確に語っている。
七つの小ぶりの宝石を散りばめた柄に、白い銀色の刀身。
薄っすらと虹色に、刀身を覆う魔力が見える。
魔法剣マジックソードのようだった。
極度の合理主義者と聞いていたが、詰めが甘いな。
俺を倒すのに一人で出向くとは。
どうせなら、確実に倒せるだけの戦力を用意すべきだろうに。
しかし、その情報収集能力は侮れない。
俺の正体や、ジュラの森大同盟の事は調べ上げているようだ。
しかし困った。
ヒナタはやる気のようだが、シズさんの弟子が相手では戦い難い。
話し合いでなんとか出来ないものか……。
俺も刀を抜いて身構えるも、会話による交渉を試みる。
「ちょっと待てよ、お前には言いたい事と話したい事があったんだよ！」
「魔物の言葉に興味はない」
冷たく言い放たれると同時に、閃光のような突きがきた。
目で追うのがやっと。
神経伝達が脳と直結していなければ、今の一撃は食らっていただろう。
『魔力感知』を封じられたのが痛いな。
「待てって。お前、日本人だろ？
俺もなんだよ。シズさんにお前の事を頼まれて──」
「今のをかわすのね、少し驚いた。流石はシズ先生を殺した魔物……仇は討たせてもらうわよ。それにしても、魔物が日本人？
シズ先生に私の事を頼まれた？
可笑しな事を言うものね、笑わせないで」
信じる気はなさそうだ。
それどころか、会話する気も皆無みたいである。
そうだ、と思いつく。
「だから本当に日本人だって！向こうで死んで、こっちで魔物スライムに生まれ変わってしまっただけで──」
と、日本語で話しかけた。
これならばヒナタも信じるはずだ。
「予想していた通り、日本語を話すのね。それ以上の演技は無意味よ」
ヒナタの声に冷たさが増した。
信じるどころか、怒りに火をつけてしまったようだ。予想していた通り、だと!?
ヒナタに情報をもたらした何者かは、俺が日本人だと知る人物なのか？
俺が元日本人だと知る者など、ほんの一握りしか存在しない──それとも、俺が日本人だと言ったから、日本語を話せると予想した──？
俺がシズさんを殺したという情報から、俺が異世界を知っていて、更には日本語を習得している可能性まで……そこまで、予想したというのか!?
それは最早、予想ではなく『予測演算』──
「──どうしてもやり合うつもりか？
俺の相手を、お前一人で？」
そう問いかける。
いくらヒナタが〝異世界人〟で聖騎士ホーリーナイトなのだとしても、今の俺には魔王級の戦闘力がある。
能力スキルに制限を受けたとしても、人間であるヒナタに負けるはずがない。
そう考えていたのだが。
「あら、笑える。勝てる気でいるの？
この結界の中で？」
薄っすらと見蕩れるような微笑を浮かべて、囁くように問い返してきた。
そして次の瞬間、細剣レイピアの先端から七色の虹が放たれる。
それは超高速の刺突技。
宝石の残像が虹に見えたのだ。
回避行動を取るが、身体が重い。
身体能力まで弱体化しているようだ。
反応が遅れて、三撃ほど食らってしまった。
マジかよ!?
と、焦る俺。
焼け付くような痛みが走ったのだ。
痛み？
俺には『痛覚無効』があるのに何故──？
「ふーん、たった三撃？
少し甘く考えていたかな」
などと口で言う割りには、全て計算通りという表情だ。
それもまた計算の内なのか、俺を休ませる気はないようで一気に攻めてきた。
刀を正面に構え、刀による受け流しを試みる。
しかし、まるで刀をすり抜けるように、俺の身体へと刺突が吸い込まれたのだ。
何だかわからぬが、ヤバイという直感に従い後方へと逃げた。
これで四撃目。
これ以上は危険な感じである。
「もしかして、この技の危険性に気付いたの？
最後まで余裕ぶって技を受けて、抵抗も出来ずに死んだお馬鹿さんもいたのに。貴方は少しは知恵があるようね」
「褒めてくれて嬉しいが、話を聞いてくれるともっと嬉しいんだけど……」
会話による時間稼ぎを目論む。《解。
この技術アーツは、物質体マテリアル・ボディーではなく精神体スピリチュアル・ボディーへの直接攻撃であると推測されます》
肉体ではなく、精神へ直接作用するとは……。
刀をすり抜ける訳だ。防ぎようがない。
その証拠として、俺の身体に傷跡は残っていなかった。
そして『大賢者』の予測では、後三撃で絶命に至るという。それは肉体ではなく、精神の死。
信じられない技だ。
技なのか、魔法剣マジックソードの効果なのかは定かではないが……。
正直、相手を舐めていたのは俺の方だったようだ。
ヒナタは、ユニークスキルを持っているはず。
それを見せる事もなく、俺をここまで圧倒するとは。
ヒナタの能力スキルが不明のままで、俺の能力スキルが封じられるとなると、想像していた以上に不利な立場であると思われた。
これは、逃げに徹するのが正解だったな。
まあ、逃げ切れるかどうかは賭けだが。
完全に後手に回っている。
先程から試してみたが、『黒炎』や『黒雷』は出せなかった。
更に『万能変化』も、魔素がない為に使用不可能。
現在の身体を維持するだけで精一杯なのだ。必殺の〝黒炎獄ヘルフレア〟も使えないので、切り札まで封じられた事になる。
だが、手がない訳ではない。
「ふーん、時間稼ぎ？
だけど無駄ね。君は詰んでいるのよ。この〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟内では、Ａランク未満の魔物は活動すら出来なくなる。西方聖教会の誇る、究極の対魔結界なのだから」
俺の考えを見抜いた上に、ヒナタは恐るべき事を口にした。
さっきから感じる身体の重さ──俺の弱体化は、〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟とやらの影響だったようである。
俺がこれだけ弱体化するという事は、Ｃランク未満の魔物だと存在すら許されず死に至るだろう。
これが俺の配下の人鬼族ホブゴブリン達だったなら──動くのも儘ならず、簡単に殺されてしまいそうだ。
その考えに思い至り、俺の心が更なる焦燥に駆られる。「理解出来るかな？
この結界内では、魔素が浄化されるのよ。だから君達みたいな上位の魔物でも、存在維持に力の大半を奪われて本来の力を発揮出来ないのよ」
ヒナタの説明を聞くまでもない。
実際に体験してみれば、これがどれほど危険な結界であるのか一発でわかる。
この結界は恐らく、災害級ハザード指定されたＡランク以上の魔物を狩る為のものなのだろう。
魔物の天敵である聖騎士団クルセイダーズの、切り札なのかも知れない。結界に捕らえた時点で、勝利条件は達成される。
ヒナタはそう考えているようだ。
そしてヒナタの言葉は、俺の動揺を誘うのが目的。
これ以上は、迂闊な会話すら命取りになりかねない。
会話による時間稼ぎも、ヒナタに封じられた形となった。
「君は、私が一人だったのが不満だったみたいだけど、本来なら私が出る迄もない仕事なの。聖騎士ホーリーナイトを統率する私が出向いた理由は唯一つ──」
ヒナタから距離を取る。あの細剣レイピアの間合いは危険だ。
そう思った瞬間、左足に痛みを感じた。
一撃、入ってしまったのだ。
これで、残るは二撃……。
「君がシズ先生を殺したと聞いたから。言ったでしょう、敵討ちだって。私の手で、君を殺しておきたかったのよ」
「シズさんの敵討ちって、確かに俺が殺したようなものだが、あれは──」
「──あれは？
結果が全てなのだし、どうでもいいわ。この世界で、私に優しかったたった一人の人。でも、もういないのね……」
これは、自分でもよくわからない感情だね──そう呟き、ヒナタは俺を見る。
その目に浮かぶのは、俺を獲物とさえ認識していない無感情。
自然な余裕を見せて、彼女はただそこにいた。
ヒナタが一人で来たのは、確実に俺を殺せる自信があったからなのだ。
その彼女の自信は、この結界があるからではない。
未だに底を見せない、その戦闘能力から来ているのか。
ヒナタにとっては、彼女一人だけでも過剰戦力なのかもな。
俺も舐められたものだが、現状では反論出来ない。
この結界内での俺の勝率は限りなく低く、このまま手をこまねいていては俺の負けは確実だ。
しかし、誰がこの女にシズさんの死を伝えたんだ？
脚色されまくっているのか、俺が完全に悪者にされている。
だが、今はそれどころではない。
何より心配なのは、魔国連邦テンペストの者達だ。
「君の仲間が心配？
そうだね。悠長にしてたら、君、帰る場所がなくなるよ？
帰してあげるつもりもないけどね」
この結界を使用して攻め込まれたら、全滅させられる。
悠長にコイツの相手をしている場合ではない。
しかし、コイツは厄介だ。
俺に残された攻撃手段は、魔素に頼らぬ技しかない。
それは、剣技か自前のユニークスキル。剣技はヒナタが上。
身体能力の低下を考慮しなくても、剣を交えた感触からヒナタはまだ本気を出していないのだ。
信じられない事だが、ハクロウ並の威圧を感じる。
となると、ユニークスキルか。
さっき考えていた奥の手──使うのが躊躇われるが仕方ない。
俺は〈気闘法〉にて身体能力の向上を行う。
更に、『剛力』と『身体強化』も発動させた。
思った通り、体内魔素を活性化させる能力スキルや魔法は使用可能だった。
「勝ち誇るのは早いと思うけどな！」
刀を正眼に構え、向上した力で打ち込んだ。
ハクロウとの実戦訓練で、俺の剣の腕もかなり鍛えられている。
勝ったと思って油断しているようなら、この一撃で──
ヒナタは驚いたのか、即座に受身にまわった。
いや、慎重だっただけか。
その目。
冷徹な、論理的証明に身を捧げる数学者のような、目。
そこに驚きはなく、油断とは無縁。
そこに慢心はなく、淡々と作業をこなすだけ。
俺の動きを観察し、冷静に弱点を探っている。
ヒナタの言葉は、彼女の計算されつくした予測からのものなのだ。
本来ヒナタが出るまでもないというのは、彼女にとっては当然の事実なのだろう。
俺を舐めていた訳ではないのだ。
今も俺の動きを観察し、次の行動を予測している。
俺の向上した速度を算出し、適切な速度で対応する。まるで、俺の持つユニークスキル『大賢者』を相手にしているかのような……。
能力スキルにより強化された刀の一撃を、細剣レイピアで受け流された時、理解させられた。
ヒナタと俺の、圧倒的な力量差を。
先端速度が音速に届こうかという速さの俺の剣撃を、柔らかく、自分の剣にダメージを残さぬように受け流したのである。
こちらの刀の軌道、速度、力量を、完璧に読みきられた。
こんな芸当を可能にするのは、ハクロウ並の技量レベルが必要だろう。
そして──
俺がバランスを崩すと同時に、きっちりと反撃による一撃が加えられたのだ。
「終わりね。この結界内でそれだけ動けるのは大したものよ。正直、見み縊くびってた。でもね、君では私に勝てないわ」
「あと一撃で俺を殺せるからか？」
「へえ、わかるんだ？
この剣の特殊能力を用いた〝七彩終焉刺突撃デッド・エンド・レインボー〟は、七回目の攻撃で確実に相手を死に至らしめる。それがたとえ精神生命体であっても、ね。君はよく頑張ったけど、もういいでしょう？」
そう告げられた。
能力スキルを封じられてもどうにかなると思っていたが、相手が悪すぎた。
油断も慢心もない相手。
勝つ為の最善手を用いてくる。
そして、俺の事を観察し分析する能力の高さ。
確実に勝てると確信しつつも、尚、分析を怠らない慎重さ。
どうしようもない相手だった。
付け入る隙がなく、ここまで勝ち目がない状況になるとは思わなかった。
「せいぜい、悪あがきするさ。素直に死んでやるほど、俺もお人好しじゃないんでね！」
そう答え、出来る限りの手段を試す。
相手が格上だと認め、今の俺に出来る事を全て。
魔素が駄目なら、精霊ならどうだ？
精霊は魔素とは異なるエネルギー体系なので、〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟にも影響を受けないのではと考えたのだ。
外界と隔てられている以上、精霊召喚は出来ない。
だが、俺の中には変質した精霊が一柱ひとりいるのだ。
《告。
ユニークスキル『変質者』にて、上位精霊〝炎の巨人イフリート〟を純粋な精霊として『分離』しました》
半ば魔物と化していたイフリートを、純粋な精霊へと戻した。
イフリートを介して精霊魔法を用いる事も可能だが、通用しないだろう。
そういう小手先の技ではなく、相手の意表を突いて大技で一気に勝負をかける。
「敵を倒せ、炎の上位精霊イフリート!!」
俺はイフリートを解放した。
Ａランクオーバーの上位精霊の力は凄まじく、膨大な熱量を秘めている。
精霊には召喚者の魔力を提供する必要があるが、俺とイフリートの間には魔力回路が繋がっているので問題ない。俺の魔素エネルギーが精霊力へと変換され、イフリートに流れ込んだ。
イフリートがヒナタへの攻撃を開始した。
ヒナタはこれが俺の切り札だと考えるだろう。
だが──
イフリートは囮だ。
俺の狙い──本命は別にある。
ヒナタはイフリートの相手に手一杯で、俺への注意が散漫になる。
後一撃で倒せる俺よりも、脅威度の高いイフリートを優先するはずだ。
この状況こそが俺の狙い。
そんなヒナタの背後に回り込み、最大限に強化した攻撃を加えようとしたその時──
「外界と隔絶したのに、上位精霊まで使役するとは予想外だった。だけど、それでも私の相手には足りないわよ」
振り向いたヒナタの剣が、イフリートを無視して俺に向けられる。
イフリートは動きを止めていた。上位精霊は魔物ではないので、〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟の影響を受けないはずなのに……。
それなのに、現実は残酷だ。
見ればイフリートは、頭を抱えてうずくまっている。
まるで、相反する命令を受けて戸惑うように。
「お前、何をした？」
「君が今、何をしようとしたのか教えてくれるなら、答えてもいいわよ？」教えられる訳がない。
残り少ない切り札なのだ。
「戻れ、イフリート！」
その言葉でイフリートが消失し、俺の中へと戻って来た。
即座に『解析鑑定』が行われ、何が起きたのか判明する。《解。
イフリートは『強制簒さん奪だつ』の影響を受けた模様です。
魔力回路が繋がっていた為、奪われなかったと推測されます》
『強制簒奪』だと!?
まさか、相手の能力スキルを奪うってのか……!!
それがヒナタのユニークスキル？
コイツは──坂口日向ヒナタ・サカグチという〝異世界人〟は、俺の予想を遥かに上回る化け物だ……。どうやら俺は、考え違いをしていたらしい。
結界に目を奪われ、それが相手の切り札だと思い込んでいた。
そのせいで苦戦していると考えていたが、それは間違いだった。
結界は、俺の注意を逸らす為の小細工だったのだ。
ヒナタを見ると、その美しい顔に慈愛の微笑を浮かべている。
恐ろしいヤツだ、本当に。
結界などなくても、俺に勝てるという自信があるのだろう。
「……お前、イフリートを奪おうとしたのか？」
「驚いた。どうしてわかったの？
まあいいわ、バレたのならば教えてあげる。正解よ。私の持つユニークスキル『簒奪者ウバウモノ』で、ね」
ユニークスキル『簒奪者ウバウモノ』だと？
使役する魔物や精霊を奪えるのか？
それとも、まさか能力スキルを!?
だとすれば、俺のユニークスキル『暴食者グラトニー』に似ている。
なんという実戦向きな能力スキルだ。
ユウキの言葉ではないが、各国が〝異世界人〟を特別視する訳である。
〝異世界人〟を相手にするならば、相手がユニークスキルを持っている事を前提として考える必要がありそうだ。
そしてその使い所が、勝敗を左右する鍵となる。
相手の力が不明なままで、自分の力を過信してしまったのは、間違いなく俺の失態だった。
なるほど、それでヒナタは慢心もせずに、常に観察を怠らないのか。
まるで、手本のような戦い方。
この世界での、実戦経験の差がうかがえる。ユニークスキル自体の能力差は定かではないが、それを扱う者の力量差は明白だった。
覚悟を決める必要がある。
死ぬ気にならなければ、勝てない相手なのだ。
しかし、後一撃で俺の負けが確定する。
油断、か。
多少のダメージなら『超速再生』で治癒可能だという……。
奥の手だったイフリートも、あっさりと潰された。
こうなると、残るは最後の手段一つだけである。
不意打ちでヒナタを殺さぬようにしたかったのだが、そうも言っていられない。
全力解放するとどうなるか不明だし、結果を見届けられないかも知れないが……。
やるしかないだろう。
「ヒナタ……。シズさんからお前の事も頼まれていたんだが、俺には時間がないんだ。悪いが、手加減出来そうもない。次で決めさせてもらうぞ」
「フフッ、まだ本気を出していなかったの？
まあ、いいけど。それでは私も、最後に少しだけ本気を見せてあげましょう。覚悟しなさい。この一撃は今までの比ではない激痛を、君に与えてくれるから」
俺達の視線が交差した。
そのまま、最後の攻撃に入る。
「死になさい！
〝七彩終焉刺突撃デッド・エンド・レインボー〟!!」
「目覚めろ、『暴食者グラトニー』!!」
《了。命令を受諾しました。
速やかに実行に移ります》
この命令を下すと同時に、俺の意識は闇の中へと沈むように消えていく。
眠りに就くが如く、俺の意識はそこで途絶える。